Systemsvikt ?	0	Indefinite
Flyttar som piska skinn	3	Indefinite
Ein stor del av lækjarane synest at reforma er i konflikt med lækjarprofesjonen , og at økonomiske føringar får prioritet over dei medisinske .	19	Indefinite
- Eg vart gjort merksam på at dette var knytt opp til mitt dugnadsoppdrag , og at det vart oppfatta som uhøvisk framferd overfor meg .	22	Indefinite
De topografiske og klimatiske forhold , og begrenset tilgang til ferskvann , gjør også at Jan Mayen er klart mindre egnet for fast bosetting enn Svalbard .	20	Indefinite
Dårleg er ikkje godt nok , freste ho .	3	Indefinite
Det er ikke mulig å bekjempe en gerilja med konvensjonelle angrep dersom de sivile ikke kan skilles ut og skjermes , for geriljaen støtter seg alltid på folket .	7	Indefinite
Det fine vêret får òg litt av æra for at så mange som 5.000 fant vegen til Dalen denne helga .	19	Definite
Hadde dei rekna gjennom dette hadde dei funne ut at det blir langt meir kostbart enn å betale dei 700.000 kronene dei gjer for årleg drift av internatet , seier Hanevik .	27	Definite
Gjennom å sette av mer av vårt oljeoverskudd til investeringer i fattige land kan vi gjøre enda mer .	12	Indefinite
Jeg synes dessuten at et skikkelig museum skal være litt kjedelig .	9	Indefinite
Ansatte som jobbet ved sykehjem som tidligere ble drevet av vikarbyrået Adecco får store summer etterbetalt for overtidsjobbing .	14	Indefinite
Litt for ofte glemmer mamma å handle mat , så frokost blir det heller ikke .	10	Indefinite
Ole Robert Sunde er fødd i Kristiansand i 1952 , og debuterte med diktsamlinga ' Hakk i hæl ' i 1982 » , skriv han Gunnar .	4	Indefinite
Tor Holger Bertelsen ( 57 ) setter et nytt brilleglass utenpå paret som allerede hviler på nesen , og myser mot de mange dokumentene i saken mot ham .	8	Indefinite
Trommesettet er også nær identisk med fire trommer og en basspedal , men med noen små forbedringer :	7	Indefinite
Vi bør innføra flat og lik skatt på alle inntekter og samla inn så mykje informasjon som mogeleg via automatiske datasystem .	15	Indefinite
Fleire nemnde debatten om tilhøvet mellom morsmålsopplæring og norskopplæring for innvandrarar som eit døme på tema som burde ha ein naturleg plass i det nye organet .	4	Definite
det hadde eg veldig interesse av .	4	Indefinite
Samtidsromaner selger godt .	2	Indefinite
I år droppar 1.mai-komiteen musikken .	4	Definite
Jamvel med dårleg spel må det verte bra .	7	Indefinite
Dette er nok en nedtur for " Gazza " som en gang begeistret en hel fotballverden på lik linje med Pelé og George Best .	17	Indefinite
I et regn av piler og spyd og skyts fra gamle skytevåpen lettet de .	2	Indefinite
Til gjengjeld er dei veldig kompakte og tunge , det er fordi dei har eit tjukt skal og er stappfulle av steinar .	16	Indefinite
radioen høyrer du mykje på den ?	0	Definite
Hardt :	0	Indefinite
Ved utgangen av 2008 var om lag 160.000 personer busette i dei kartlagde fareområda , der det også er nesten 66.000 bygningar .	21	Indefinite
Og så lenge det er håp vil vi kjempe for å beholde et levedyktig samfunn i Tafjord .	5	Indefinite
Og konfirmantane tykkjer det er heilt topp å endeleg oppleve nokon som snakkar ærleg med dei om dette på ein slik måte ) .	5	Indefinite
- Så spørsmålet er egentlig om ytringsfriheten finnes for folk som ikke har samme meninger som " vanlige nordmenn " , skriver hun i kronikken .	13	Definite
Det er ikke en like høylytt opplevelse å hamre løs på trommene siden de har bedre plastdekke som demper slagene , og basspedalen er mer solid .	16	Indefinite
Begge statsformer har dannet mønster for vestlig verdensorden .	4	Indefinite
Det kan forklare kvifor så mange bønder kunne vere representerte under Grunnlovsforhandlingane på Eidsvoll i 1814 .	6	Indefinite
Stasjonssjefen har begrenset politimyndighet .	0	Definite
To ting hjelper om ein vil ha ned sjukefråværet : lægre sjukepengar og å gje arbeidsgjevarane mykje meir av den økonomiske kostnaden ved sjukefråvære .	1	Indefinite
Denne ideologien inneheld svært mange av dei verksame elementa i den gamle nazismen , men i omgjord form .	17	Indefinite
I noen årtier har miljøverntanken rettet stadig sterkere søkelys mot forurensning , ressursbruk og rovdrift på naturen .	2	Indefinite
- Me hadde mykje å snakke om frå fyrste stund og blei gode venner , sjølv om ho høyrde til annen generasjon , sa Gjernes i foredraget som fekk kveldens kraftigaste applaus .	26	Definite
Og noe går tapt om ingenting blir privat lenger , når til og med fødselsbilder kommer mens fødsel pågår .	14	Indefinite
Snart skal Dnk ta stilling til sk. " kjønnsnøytrale ekteskap , " og det er ein reell sjanse for at ein vil opne opp for dette , og vedta nye liturgiar .	17	Indefinite
Du må riktignok oppsøke biblioteket på Solli plass i Oslo eller i Mo i Rana og oppgi et grunnlag , for eksempel lokalhistorisk arbeid , for å søke i basen .	22	Indefinite
Dersom de svikter sin gjerning i denne sammenheng , svikter de ikke bare samfunnet , men de svikter også seg selv .	4	Indefinite
« Sees ved neste heksebål » .	4	Indefinite
Vi ser derfor ulike drikkemønstre , avhengig av sosiale lag og subkulturer i Norge i dag .	15	Indefinite
Der du og noen kompiser jammer i vei , er det nesten utålelig å lytte på det som kommer ut fra høyttalerne .	12	Indefinite
- Aarnes plasserer Snorre inn i ein europeisk lærdomstradisjon .	8	Indefinite
Samtidig stenger lokalene i North Carolina , som republikanerne håper å vinne tilbake fra demokretane , og West Virginia - som regnes som en sikker republikansk stat .	26	Indefinite
En stadig striere strøm av statlige pålegg og reguleringer er i ferd med å drukne det norske lokaldemokratiet i papir .	17	Definite
Kunnskap er den viktigste av dem .	3	Definite
Slik kan ein ikkje styra eit land .	6	Indefinite
- Ja , når du ser ut over gjengen her , så .	8	Definite
Poppe ( t.v. ) på jobb for VG med reporter Jon Magnus etter vulkanutbrudd i Colombia i 1985 .	5	Indefinite
Slik som mange menneske i førre generasjon oppfatta dei nasjonale kommunistpartia som kommunistanes forlengde hand i dei vesteuropeiske samfunna , slik oppfattar antijihadistane dei muslimske innvandrarane som ei arabisk femtekolonne i Vesten .	22	Definite
som revisjon av eksisterende forskrifter ved felles miljølov for Svalbard og Jan Mayen ved egen miljølov for Jan Mayen ved å innføre fastlandslovgivningen på Jan Mayen ved en samlet miljøforskrift i medhold av Jan Mayen-loven .	14	Indefinite
Fysikarar , kjemikarar , biologar og andre vitskapsfolk trur at dei granskar noko anna enn sine eigne konstruksjonar , og at dei finn ut korleis saker og ting verkeleg forheld seg .	28	Indefinite
1. april 2006 var 16 av dei 163 frittståande grunnskolane som da var i drift , godkjende på dette grunnlaget .	1	Indefinite
Tretten foreldre på Skothaugen vurderer å ikke sende seksåringene sine til Blindheim barneskole dersom ikke Ålesund kommune gjør noe for å sikre skolevegen til barna .	12	Indefinite
Vi har et intellekt vi behandler alle medier med , som vi forstår kognitivt og oversetter via en slags moral .	3	Indefinite
Jeg har folk som bryr seg om meg .	2	Indefinite
Grafikken er under pari , våpenkontrollen er middelmådig , fiendene er regelrett tjukke i huet , og det hakker og lugger rett som det er .	0	Definite
Romerikingen var utilnærmelig i den nedre delen av løypa og så nærmeste konkurrent Hermann Maier tape halvsekundet fra siste mellomtid og ned .	0	Definite
Det vonde og det gode , det vakre og det grelle , fortid og notid ; det går opp i ein vakker einskap , skriv meldaren .	14	Indefinite
Du skal ikke betro deg så mye om problemene du har i samlivet eller whatever , og så være sjef neste dag .	12	Definite
I Oslo stogga styret for Cinemateket framsyningane av « Deep Throat » og eit par andre filmar .	6	Definite
Human-Etisk Forbund ynskjer i ly av denne religionskritikken å omdefinere samfunnet til eit sekulært samfunn , der forbundet vil fungere som paraplyorganisasjon for alle ateistar , og gje sine ateistiske borgarar seremoniar og høgtid .	10	Definite
Alt har skjedd i kulissene , og ingen stortingsrepresentantar Klassekampen har tala med var klar over FINs nye policy .	14	Indefinite
I staden for denne monopolkonkurransen mellom sekulære humanistar og utvatna kristne , ynskjer Haram å få det reelle livssynsmangfaldet på bordet :	17	Definite
- Kva trur du var intensjonen til styresmaktene da kraftavtalen til Union i si tid vart inngått ?	5	Definite
Det har ført til ein betre skule for elevane , fleire barnehagar , ei betre eldreomsorg og eit milliardlyft for helsevesenet .	6	Indefinite
Då kan liv gå tapt , seier Hugøy til NRK Sogn	2	Indefinite
Tek ein utgangspunkt i kommuneproposisjonen , manglar seks kommunar i Nordfjord-regionen ca. 70 millionar kr på å få budsjett og økonomiplan i balanse i haust .	13	Indefinite
Under kap. 3.4.3.9 ovanfor har departementet lagt til grunn at ei ny språklov bør utformast slik at ho gjev eit samla uttrykk for den totale språksituasjonen i Noreg .	20	Indefinite
Dette seier rett nok OECD samstundes som dei seier at det er liten skilnad mellom norske skular .	16	Indefinite
Set omnen på 200 grader .	1	Definite
For en drøy måned siden ble han arrestert , tiltalt for elleve grove forbrytelser .	9	Indefinite
Han gjev uttrykk for at det er viktig å unngå baklengsmål den fyrste halvtimen .	10	Indefinite
Målet må være å beskytte mennesker fra diskriminering og hat på grunnlag av religion , ikke å hindre kritikk av religion .	0	Definite
Du bedømmes etter hvor godt du klarer å følge toneleiet , men i « Lips » får du også poeng for å riste på de trådløse mikrofonene i takt med musikken .	30	Definite
15. juni starta årets laksefiske i Nausta , og Kjetil Ullaland sikra seg årets første laks allereie eit kvarter over midnatt .	15	Indefinite
Staveland likte å stå der på taket , se utover byen , gatene , hustakene .	6	Definite
Då Brita Myren i Ikjefjord i Høyanger kommune køyrde kniven i den surra svinesteika frå Gilde , møtte ho kraftig motstand .	12	Definite
- Eg er sikker på at regjeringa stod bak drapet på Elmar .	3	Indefinite
14 . I bolken for « klassisk danning » spyrr forfattarane kva « ars longva , vita brevis » tyder ( s. 10 ) .	6	Indefinite
Samtidig er jeg enig med Camulen og Synnøve , som i kommentarfeltet påpeker at blogg er offentlig .	16	Indefinite
- Å statuere følgende eksempel :	3	Indefinite
« Har du en mor eller far som drikker for mye , bruker piller eller narkotika ?	13	Indefinite
- Det handlar berre om å jobbe hardt og å vere målbevisst og motivert .	13	Indefinite
På gulvet der , på mitt soverom , forteller Martin .	6	Indefinite
Nestor i norsk kjønnsforsking , Harriet Bjerrum Nielsen , er heilt på line med Hagemann i kritikken av reformkritikarane :	18	Definite
Det vil ta noko tid før denne justeringa av den språkpolitiske strategien i Språkrådet kan vera gjennomført .	11	Definite
Ein grunntanke hos han var at eit ope forskarfellesskap var ein nødvendig føresetnad for vitskapleg rasjonalitet .	12	Indefinite
Vi veit at historia til profeten vår òg var prega av slag , krig og sverd .	11	Indefinite
Taper NATO Afghanistan , styrker man internasjonal terrorisme og svekker samtidig NATO fatalt .	7	Indefinite
Men etter valet , når dei utanlandske observatørane og journalistane reiser heim , er eg redd styresmaktene strammar grepet igjen .	18	Definite
Mykje av vurderinga til dei sakkunnige byggjer på inntrykket dei har fått gjennom å observere han .	8	Definite
Innanfor viktige delar av mediepolitikken er det såleis eit klart uttrykt mål å leggja til rette for norskprodusert innhald som reflekterer norsk språk , kultur , identitet og norske samfunnstilhøve .	2	Indefinite
Siri Kalvig , som også har kommet langt i TV 2s glitrende kjendisdans , har et litt mer prosaisk forhold til den overdådige innpakningen .	19	Indefinite
A-magasinet hadde fredag en åttesiders artikkel om stråling .	0	Definite
Energi er viktig i alle land , og skaper grunnlaget for vidare positiv utvikling i Albania .	0	Indefinite
For på tuppen av desse steikjetermometera , er det ein tupp som eigentleg skal takast av før bruk .	12	Indefinite
Som kulturnasjon har vi difor ei plikt både overfor oss sjølve og verda elles til å ta vare på vårt eige språk .	20	Indefinite
Berre rundt halvparten av lærebøkene til Gyldendal for yrkesfaga var ferdige til skulestart .	2	Definite
Og LO-lederen er ikke fremmed for at partiet kan ta plass i den rødgrønne regjeringen etter 2013 .	4	Indefinite
De som er eksperter på menneskesinnet og menneskelig adferd , psykologene og psykiaterne .	8	Indefinite
Forvaltning av fiskerier og sjøpattedyr rundt Svalbard ligger under Fiskeridepartementets ansvarsområde .	10	Indefinite
Operasjonen gikk etter planen , sier hans lege .	7	Indefinite
I tillegg finnes det andre sentrale kirkelige eiendommer ( kirker m.m. ) , som ikke er eid av soknene , og som tradisjonelt har vært ansett som statens eiendom .	22	Indefinite
Vi er ikke prinsipielt imot gasskraftverk , men problemet er CO2-utslippene som er knyttet til de gasskraftverkene som i dag er under planlegging .	22	Indefinite
Me vil gjerne ha inn meldingane så tidleg som råd i eit barns liv .	9	Indefinite
- Dei likte ideen veldig godt , seier Sabrina .	3	Definite
Er ikke 22.juli et godt eksempel på at vi ikke hadde god nok beredskap , spør Hareide .	5	Indefinite
For eksempel er svalbardreinen en egen underart som ikke finnes andre steder .	5	Indefinite
At saka om helsetenestene i kommunen er viktig for innbyggjarane viste det store frammøtet .	7	Indefinite
Et samfunn med mindre kriminalitet , sykdom og vold , høyere sysselsetting , likelønn , færre fattige og ensomme , og mennesker som lever i større forståelse med hverandre ?	26	Indefinite
Eit prosjekt om førebyggjande helsearbeid i Sogn får 800.000 kroner , medan to prosjekt i Nordfjord får totalt 800.000 kroner i juniløyvinga frå regjeringa .	19	Indefinite
Råte , muggsopp , og farlig inneluft preger hverdagen for stadig flere skolebarn i Norge .	10	Indefinite
* SVs problem er del av eit langt større bilete , med venstrekrefter på defensiven over nesten heile Europa .	4	Indefinite
Grunnen er , vert det sagt , at Snorre saknar verknadshistorie .	0	Definite
Den skal eg trekke godt ned i panna når eg går gjennom gata .	12	Definite
På ein måte er eg samd i at ein også skal utforska destruktive kjensler i tekstar , men det eg synast du seier er at det ikkje betyr noko .	13	Indefinite
På side ni skriver sjefen over alle sjefer i NHL , Gary Bettman , at åpningen i Europa er en måte å takke kontinentet for alle de gode spillerne opp gjennom åra .	31	Definite
Kristoffer blir ironisk nok den som fører bedrifta inn i nyliberalismen .	7	Definite
Gore er en av grunnleggerne av Current TV , den californiske TV-kanalen de to arbeidet for .	7	Indefinite
Dette er eit stort emne med lang historie .	3	Indefinite
Han registrerer at det slit på dei tilsette , og sjukefråværet aukar når framtida for arbeidsplassen blir usikker .	13	Definite
En dag i oktober 2005 drar moren på besøk til eldstedatteren , som bor i en leilighet i nærheten .	1	Indefinite
- Det er ein innsats som ikkje kan ha en uendeleg tidshorisont .	4	Indefinite
Det er sjølvsagt frykteleg feil , og får store konsekvensar , men det er også svært menneskeleg .	3	Indefinite
I kjærleiken vår til dyr ser vi ut til å ha gløymt at vi òg treng dei .	1	Definite
og # og likeins når dei var # og henta vatn ved vasspringen det var vasspost her nede ## så og ikkje berre her men fleire plassar i byen .	12	Definite
Nytt tilbod	1	Indefinite
Flere rådsmedlemmer mente selve dekningen av rettssaken var for omfattende , og på en forholdsvis enkel måte kunne vært begrenset i omfang .	21	Indefinite
- Det er ein kritikk mot ein del av islam , ein del som umyndiggjer kvinner som individ .	7	Indefinite
Farlege , menneskelike robotar har jamleg dukka opp heilt sidan Fritz Langs « Metropolis » ( 1927 ) , der ein « kvinneleg » robot vart brukt til å avverja eit arbeidaropprør .	24	Indefinite
Med seg har ho Kjersti Versto Roheim frå Sauherad og Solveig Hellevik frå Drangedal , og ei rekkje kvinner som har skrive under på oppropet deira .	17	Indefinite
I tillegg vil et stort antall konsulenter og andre midlertidig ansatte få varsel om oppsigelse .	1	Indefinite
Han skal også bruke si erfaring som leiar og trenar til å få sine nye kollegaer til å fokusere endå meir på fysisk helse .	23	Indefinite
Ein fellesadministrasjon er etablert med ein ny administrerande direktør .	1	Indefinite
Og den fyrste som ikkje har funne det naudsynt å ta omsyn til moral og religion - meir enn dei sjølve ville .	11	Indefinite
Stikk du no av frå det ansvaret du har tatt på deg som folkevald ?	13	Indefinite
Så kom det ein britisk ekspedisjon som stadfesta ein tysk teori som i populær forståing betydde at Newton var detronisert .	14	Indefinite
- Det er ein generell auke av barnevernssaker på landsbasis , og her i regionen har me i 2008 sett ein auke i meldingar frå dei offentlege instansane .	23	Indefinite
Vi har en utlendingslov med kriterier for dette , og det er de som tilfredsstiller disse kriteriene , som får opphold , ikke såkalte lykkejegere – slik at ikke den misforståelsen skal bli hengende igjen .	20	Indefinite
Grensene for humor er overskredet , kommenterte hun .	0	Definite
Medan vi snakkar , sig den første oljen på sin lange veg til utskipingshamna Ceyhan i Tyrkia - dei første dropane når Middelhavet over jul , ein million tønner om dagen skal gjennom røyret .	13	Definite
- Vi slepp ikkje unna mobbing fordi om vi har få elevar , men vi har kanskje eit betre høve enn dei fleste andre til å ta opp sånt med ein gong .	22	Definite
Det virker som det nesten er like skummelt å nevne plan B - en Ap-regjering i mindretall - når statsminister Jens Stoltenberg er i nærheten .	24	Definite
Vi vil da gå i dialog med EU om hvordan det skal gi seg utslag i norsk lovgivning , sier Stubholt til Dagbladet.no .	16	Indefinite
- Det er en tid som vi er relativt godt fornøyd med .	10	Indefinite
Halvparten av alle nordmenn vil få alvorlige psykiske problemer i løpet av livet ifølge Helsedirektoratet .	10	Definite
Hannahs mor Kirsty , som er spesialsykepleier , har sagt at hun håper pressedekningen vil få et eller flere forsikringsselskap til å ombestemme seg .	19	Indefinite
3.5.3.6 Nordisk jamføring	1	Indefinite
Fylkeslege Petter Øgar har trekt denne konklusjonen etter å ha følgt opp påstandar frå tilsetterepresentantane i styret .	0	Indefinite
Når det gjelder dagens heteste sak , vil jeg si at jeg tror komite er det egnede format akkurat for tiden , slik at også jeg vil stille spørsmål om et annet viktig område .	17	Indefinite
Det at fattige land i snitt har hatt bra vekst , kan løyne kor dårleg det går i mange av utviklingslanda , seier Villanger .	14	Indefinite
Denne ordninga er tufta på ein modell som vart foreslått av det interimsstyret som frå sommaren 2004 stod i spissen for arbeidet med omdanninga av institusjonen .	15	Definite
Medan han sat på ein kafé , vart ein av dei vanlege laurdagsdemonstrasjonane mot det nye laboratoriet haldne utanfor .	12	Definite
- Men jeg fikk noen hundebitt av bikkjer som gikk løs i hagene .	7	Indefinite
Ei rekkje organisasjonar og ekspertar har peika på at den kollektive straffeforma utgjer det viktigaste folkerettsbrotet i Gaza ; ikkje graden av humanitære problem .	14	Definite
Det store vi er i dag lite kjent utenfor pressens vegger .	7	Indefinite
Det påpekes at Norge har et globalt etisk ansvar - og en særlig relevans og kompetanse i internasjonalt samarbeid .	15	Indefinite
- I år er det stor skredfare mange stadar , så skigåarane må passe på og halde seg unna skredfarlege område .	20	Indefinite
Bruk av naturgass i Norge skal skje innenfor rammen av våre internasjonale miljøforpliktelser .	12	Indefinite
Vitner har forklart til politiet at de så en mann i slutten av 20-årene forlate utestedet Fugazi i Oslo etter at det ble løsnet løsskudd på dansegulvet natt til fredag .	29	Indefinite
Innlegget mitt i Dagbladet handlet imidlertid om ( mamma ) bloggernes ansvar for sine lesere .	10	Definite
Kringkastingssjef Hans-Tore Bjerkaas understreket at denne rettssaken har en rekke utfordringer og dilemmaer .	6	Definite
Ein kan spørja om det ikkje er gått for kort tid etter Utøya til å undersøkja så samstundes kjenslelause og sensitive saker som demografiske tal i samband med den fælslege massakren .	21	Indefinite
Dei har meir å tilføra enn halvkjendisar og næringslivsfolk .	6	Indefinite
Gjerne med en gang .	3	Indefinite
Inga vinnarsak	1	Indefinite
Han likar det konkrete .	3	Definite
Utenriksministeren mener det er riktig å sende det omfangsrike materialet over til Riksarkivet .	8	Definite
Sogelandet er for heile regionen , og det kjem folk frå andre kommunar sjølv om tilskipinga fysisk går føre seg i Ordal til dømes , seier Tarjei Gjelstad .	23	Indefinite
Det pågikk en psykisk krig i hodet mitt ( ... ) ettersom miljøet sakte kvalte mine følelser og min kreativitet og istedet forvandlet meg til en robot som gikk på kommando .	19	Indefinite
Dette vart fremja som ministerrådsframlegg av utdanningsministrane og vedteke av Nordisk råd på sesjonen i oktober-november 2006 .	15	Indefinite
å vi køyrde # fast veit du for # for det var e dårlege krefter i desse her .	14	Indefinite
Rapporten tar utgangspunkt i medlemslandenes lovgivning når det gjelder blasfemi og andre relevante straffbare handlinger knyttet til religion .	14	Indefinite
No vil sjølvsagt eg vere samd i at teologien heile vegen må vere under gjennomtenking og utvikling .	14	Indefinite
Kjensla av å stå framfor ei aggressiv , ekspansiv makt i aust vart ikkje mindre av det .	8	Indefinite
I same undersøkinga seier 61 prosent at dei opplever å ha god råd , tilsvarande tal for resten av landet er 81 prosent .	5	Indefinite
De land som ikke sparte selv , kunne nå låne andre steder .	11	Indefinite
Dette var en stat Romney-kampanjen håpet kunne være i spill , men så langt ser det ut som om Obama har kontroll i staten .	21	Indefinite
Elevar frå Firda vgs. på Sandane skulle eigentleg vere med å rigge utstyr til den mykje omtala MGP-delfinalen i Florø , som går av stabelen til helga .	0	Indefinite
Bland godt , og hell alt over på eit stort serveringsfat .	9	Indefinite
Om du legg skattebyrda over på ureining og forbruk av ikkje-fornybare energikjelder , kan du gje meir enn tilsvarande skattelette på arbeid og pensjonar .	19	Indefinite
I fjor vart det i snitt meld frå om 4 bilskadar dagleg til forsikringsbransjen i Førde .	5	Indefinite
Felles for mange av dei som har hamna i desse polariserte miljøa er gettoisering og utanforskap .	13	Indefinite
Bettman er lite populær blant supporterne , ettersom mange mener han hadde hele skylda for streiken for fem år siden , og at han ikke alltid vil sportens beste .	2	Indefinite
Hele kidnappingen var over på få minutter .	6	Indefinite
Bedrifta , som kan gje fleire arbeidsplassar , vil satse på nisjeprodukt , særleg frå sau og geit .	0	Definite
Det bør være en selvfølge i et ekteskap .	4	Indefinite
Det er vedteke at barnehagen skal byggjast , men saka skaper usemje .	11	Indefinite
Eit anna moment var at han har utvikla kunstsnø til langrennsløyper slik at sesongen kan starte svært tidleg .	8	Indefinite
OECD bed òg på nytt Noreg om å gripa inn svært tidleg når born har lærevanskar , dette kan gjerne skje både i barnehage og dei fyrste åra i småskulen .	10	Indefinite
På mange måter kan man si at gassen kan spille samme rolle på begynnelsen av dette århundret som vannkraften spilte på begynnelsen av forrige .	16	Definite
Ein heilskapleg språkpolitikk må også ha som mål å verna og styrkja samisk språk og dermed det språklege grunnlaget for det samiske urfolket i Noreg .	12	Indefinite
Jeg henger med andre forfattere , filmmakere , teaterfolk .	6	Indefinite
Tårene kom	0	Definite
Dei har eit anna mål for partiet enn eg har - å halde på regjeringsposten og hindre at Ap vert endå litt verre .	3	Indefinite
Karlsen var bosatt i Bergen med sin kone og familie .	7	Indefinite
For dette er en mann som kan leite etter mobiltelefonen mens han prater i den og som jevnlig finner lommeboka i kjøleskapet .	19	Definite
- Nokre timar etter det har heldt opp å snø betrar tilhøva seg att , og vi registrerar langt færre skadar .	18	Indefinite
Fenomenet Crosby .	0	Definite
Vi har ikkje utstyr til slik sløkking , konstaterte rådmann Ole John Østenstad , medan flammane åt seg gjennom toppetasjen på gamleskulen i går ettermiddag .	6	Indefinite
- Jeg er positiv til det Hustadmarmor gjør i forhold til å utvikle teknologi for CO2-håndtering .	9	Indefinite
Og det har eg heilt rett fått i posten som Trumf-medlem .	8	Definite
Jamvel om vedtektene såleis opnar for at Språkrådet i større grad kan ta eigne initiativ , vil det likevel vera mange spørsmål med språkpolitisk relevans som Språkrådet ikkje automatisk vil få kjennskap til .	10	Indefinite
Sps gruppeleiar Jan Herstad ville ha ny utgreiing , og meinte premissane som låg til grunn då kommunestyret i si tid opna for storbarnehagen , no hadde endra seg .	17	Definite
Valet går over i historia , då oppslutninga for valet enda med 13,7 prosent .	9	Definite
Teologisk fakultet fabrikkerer ideologi for den norske folkekyrkja og teologi er vorte noko ein driv på med på kammerset .	18	Definite
Spencer er en av de islamfiendtlige ideologene Anders Behring Breivik flittig refererer til i sitt 1500 siders lange dokument som ble spredd etter terrorudåden 22. juli .	16	Indefinite
- Eg vil gå inn i prosessen med så opne augo at eg også vil ha høvet til å sjå om me friviljug får kommunesamanslåing , sa Felle .	16	Definite
Hat og feilaktig informasjon om muslimer spres fra « eksperter » gjennom medier og politikere til USAs befolkning , ifølge ny rapport .	17	Indefinite
Fra den første utendørsscenen på amerkansk jord , der vi får se skremmende store romskip sveve over Golden Gate-brua i San Francisco , skal turen gå videre gjennom velkjente amerikanske landemerker og byer .	30	Indefinite
Målet der framme er enkelt og greitt å gjera dei lokale skatteoppkrevjarane overflødige .	6	Indefinite
Blant annet fikk jeg oppleve den legendariske tenorduellen mellom Dexter Gordon og Sony Stitt i 1963 .	7	Definite
Norge så ut til å gjøre nok en god kamp i innebandy-VM i Ostrava , men raknet i siste periode og tapte 6 - 9 for Sveits søndag .	19	Indefinite
Det er ikkje noko poeng i å ha ei rad kontor med inkompetente personar rundt omkring på landsbygda .	13	Indefinite
Her heiter det nemleg at arbeids- og ansvarsområdet for kvart fagråd skal fastsetjast av styret , og at fag- og oppgåveprofilen deira dessutan kan justerast over tid avhengig av aktuelle utfordringar og strategiske prioriteringar .	33	Indefinite
De fleste av disse dødsfallene kunne vært unngått , mener Firooza .	1	Definite
- Vietnam gjorde sterkt inntrykk .	4	Indefinite
Denne gong i eit lager på Sandane i Gloppen .	4	Indefinite
Det er ikkje mykje moro å springa etter menn i dress og slips .	8	Indefinite
Bosettingen vokste frem i takt med gruvedriften i begynnelsen av det 20 århundre .	4	Indefinite
for å halde båten bein .	4	Indefinite
Nå er biler blitt ordinære bruksgjenstander .	2	Indefinite
Mange har lurt på hvorfor kineserne har betalt for dette amerikanske overforbruket .	11	Definite
Dette er langt meir enn Karl Barths " nein " til å finne noko " tilknytningspunkt " mellom evangeliet og annan religiøsitet og filosofi .	20	Indefinite
- Du visste det med en gang ?	6	Indefinite
Ein personbil tok til å brenne i sentrum av Florø fredag kveld .	1	Indefinite
Jeg skulle ønske at sammendraget mitt fra gårsdagen også innebar et dårlig forsøk på å sjekke opp en " Horigans-jente " men det stod desverre ikke verdigheten min til .	26	Definite
Ifølge lekkasjer fra regjeringsmøtet søndag ligger det offentlige underskuddet an til å bli 8,5 prosent av BNP i år , altså langt over målet på 7,6 prosent som ble satt i juli .	23	Definite
I Nygårdsparken i Bergen ropes det ut tilbud på heroin , Subutex , speed og alle slags piller .	13	Indefinite
Den datoen er utsatt , minst til 2016 , og prisen per fly er ifølge The Economist mer enn doblet .	1	Definite
Ulike forvaltingsideologiar eller kunnskapsregime har difor vore viktigare enn røystesetelen .	9	Definite
Maskinist Johansen og flyger Karlsen var i den vesle gruppen av FN-soldater som fikk ordre om å sette i gang evakueringer .	0	Indefinite
Her kom søknadane frå Sogeland-tilskipingane dårleg ut .	4	Definite
Kvelden i Vinjehuset var lagt opp som ein bygdekveld , men kjøgemeister Olav Nordstoga håpa alle visste kva dei gjekk til .	4	Indefinite
Han mener pillemisbruket var knyttet til overmedisinering fra legens side .	9	Indefinite
Øya har sitt navn etter den nederlandske oppdageren , og nederlenderne hadde flere hvalfangststasjoner på Jan Mayen på 1600-tallet .	0	Definite
Kampbildet til « FM 2009 » er utrolig mye mer interessant denne utgaven , med mye større muligheter til å følge og endre spillet underveis .	0	Definite
Jarle Øversveen , avdelingsdirektør i Hovedredningsentralen Sør-Norge ( HRS ) , forklarer dette med at de hadde lite informasjon om grunnstøtingen da de fikk første melding klokken 22.15 på fredag .	25	Indefinite
Siden Grunnlovens bestemmelser er fjernet , er det full konstitusjonell frihet med hensyn til hvordan ordningen skal utformes .	8	Indefinite
Derfor vil vi nå arbeide med spørsmålet om en mer likeartet verdsetting av formuesobjekt , eller en fjerning av formuesbeskatningen .	10	Indefinite
Her harselerer han med begrepet og gjør seg til talsmann for grumsete holdninger .	4	Definite
Mange trur partiet Nye Aserbajdsjan ville vunne parlamentsvalet også utan juks med røystesetlane .	12	Definite
Vi spør ham om hva han tenker om Zlatans suksess i Inter , og hans 110 millioner i året .	18	Definite
1. februar startar gaupejakta i Sogn og Fjordane .	3	Definite
Inngrep eller slitasje på slike lokaliteter kan derfor redusere utbredelsen av disse artene på Svalbard , og i verste fall føre til at de arter forsvinner fra øygruppa .	9	Definite
Han analyserer blant anna det han kallar « realismens retorikk »	3	Indefinite
Ja , i den forstand at filmen også handlar om den sosiale arven , er det rett , seier Fly til Klassekampen , når vi møter han på filmfestival i Haugesund .	12	Definite
- Programmet øker også kvinners status .	1	Definite
Hamas-TV oppfordrer igjen barn til å drepe .	3	Indefinite
Han hadde forlatt vennene sine på jorda rundt-turen og var på vei alene inn til en nomadestamme i fjellene ved Tibet .	18	Definite
- Det er litt lettare å vurdere kva direktiva inneber no , og vi får vite kva norske departement eller instansar som har vurdert dei før møta i utvalet .	18	Indefinite
Han driblet elegant , om enn noe heldig , av både Haraldur Gudmundsson , Jonatan Tollås og Daniel Arnefjord , før han elegant la ballen ut i hjørnet med yttersiden av den høyre foten .	2	Indefinite
Det som er interessant her er å se på virksomheter som ikke er IA-bedrifter .	9	Indefinite
Mange år tidligere .	1	Indefinite
Ved ei lovfesting kan det difor henda at omgrepet nasjonalspråk ikkje gjev dei rette assosiasjonane , og at eit anna uttrykk vil vera meir presist .	9	Indefinite
Nissedølen Kjell Asbjørn Solberg ( Ap ) sa klart ifrå at for han er det uaktuelt å diskutere kommunesamanslåing i samarbeidsprosessen .	8	Indefinite
At det emosjonelle dramaet blir såpass kraftig kan virke feil på enkelte .	3	Definite
Rett og slett farlig , sier UP-sjefen .	2	Indefinite
Dessverre tyder alt på at selv etter den siste lange nattens forhandlinger , vil dette bli berget som fødte en mus .	10	Definite
Bildet av det norske tros- og livssynslandskapet tegnes og blikket kastes utover i Europa .	6	Definite
Det er farlig å generalisere om forhold som varierer fra person til person , men svenskene er stort sett grundigere og mer systematiske enn oss nordmenn .	6	Indefinite
Vi som oppdrar barn , må snakke om tydelige grenser for rusmidler og seksualitet .	13	Indefinite
Trugsmålet spreidde frykt , og utestaden fekk politibeskyttelse av totalt åtte polititenestemenn .	5	Definite
- Det ser ut til at den øvste løeveggen har tatt unna for mesteparten , fortel Jon Herfinn Botnen .	8	Definite
Og i sommer var en ny legespire intervjuet i Nettavisen - den 18-årige supereleven Faisal Qureshi , som har sanket 25 seksere på videregående skole .	12	Definite
Det er ei kolossal overdriving å seie at denne barnehageomlegginga vil rasere barnehagetilbodet i Naustdal , sa Raudt-representanten Falkenstein , med klar adresse til skeptikarane ved kommunestyrets bord .	17	Definite
I trontalen blir den store uroa i dei internasjonale finansmarknadene kommentert .	5	Definite
Han påpeker at de to landene har kommet seg videre etter krigene på Balkan på 90-tallet og nå bidrar til både stabilitet på Balkan og internasjonal sikkerhet .	5	Definite
Det dreier seg om ved , pellets og flis til oppvarming , fortrinnsvis til oppvarming av sentralvarmeanlegg som igjen forsyner alt fra små boligfelter til hele bydeler .	14	Indefinite
Han stod på god fot med dei politiske leiarane .	8	Definite
Regissør Anand lagar filmar for den tamilske filmindustrien , kalla Kollywood , i Chennai , i motsetnad til den hinduistiske filmindustrien , kalla Bollywood , som har base i Mumbai .	22	Indefinite
« Det neste trekket til venstresida bør difor vere å lage ein strategi for å gjenvinne politisk kontroll »	2	Definite
Hun sovner med røyken i hånden , brenner hull i sofaputene .	10	Definite
I stedet velges konvensjonelt angrep med flybomber , som må ramme sivile i et « fengsel » som Gaza .	1	Definite
Han måtte også ut med 15.000 kroner i bot og fekk sperrefrist på to år til å ta sertifikat .	18	Indefinite
« Det er ikkje naudsynt å seia det » , skreiv finansanalytikaren , « men sjølvsagt kan Hellas betala gjelda » .	11	Definite
Ørnesvingen er tegnet av arkitektkontoret 3RW .	4	Definite
Episodene er ett av momentene i saken mot Bertelsen .	6	Definite
Kan Carl I. Hagen også notera seg som opphavsmann til ei konstitusjonell endring ?	8	Indefinite
20 timer senere gikk Clinton og de to journalistene om bord i eks-presidentens privatfly , på vei hjem til USA .	13	Indefinite
For andre gong går Clemet på eit nederlag i arbeidet med ny universitetslov .	2	Indefinite
Nytt flaumvarsel	1	Indefinite
I Norge kreves ikke forhåndsgodkjenning av hverken mat eller kosttilskudd , og kontrollen med helsekostmarkedet er i stor grad overlatt til bransjen selv .	7	Indefinite
Det gjaldt liv eller død , for ham og pilot Per Karlsen , og for misjonærene de skulle redde fra opprørerne .	20	Definite
Alternative trosformer , østlig religion og heksekunst var en del av ungdomsopprøret , der kirken ble regnet som en del av det undertrykkende autoritetssystemet .	3	Indefinite
Regjeringen vil også fremme forslag om den framtidige forvaltning av statens direkte eierandeler i oljesektoren og organiseringen av eierskapet i Statoil .	14	Definite
Ikke minst vi nordmenn er verdensmestre i moralisme , ofte uavhengig av vår faktiske moral .	5	Indefinite
- « Inside Deep Throat » er ein dokumentarfilm som tar opp problematikken i si fulle breidde , seier Torstein Storemyr , direktør for Medietilsynet sin seksjon for film , video og nye medier .	8	Indefinite
Frå same tidspunktet fekk Språkrådet også eit utvida ansvar for å administrera den særskilde namnekonsulenttenesta etter lov om stadnamn ( Stadnamntenesta ) .	8	Indefinite
Dei seinaste tiåra har dei maskuline marsjkolonnene frå industrien blitt bytte ut med ein ny og endå meir omfemnande her av offentleg tilsette omsorgsbyråkratar .	8	Definite
De som er eksperter på menneskesinnet og menneskelig adferd , psykologene og psykiaterne .	5	Definite
- Det er én fjær som er blitt til en hønsegård , sier hun .	4	Indefinite
Han fastslo blant annet at " på det mest sentrale området , å bekjempe krig og sikre fred , ble FN likevel ikke hva dens forkjempere hadde håpet på .	10	Definite
Han snakket tilsynelatende ikke om politikk i det hele tatt .	2	Indefinite
Inkludert offentleg sektor , utgjer tenesteproduksjonen no over 75 prosent av den totale økonomien i USA .	2	Indefinite
Løsningen er indirekte prisøkninger gjennom tvungen innblanding av grønn energi for kraftselskaper , kvotehandel og andre mekanismer som øker energiprisene uten at regjeringen får skylden .	5	Indefinite
I eit par dagar hadde han vinka til folk for å få hjelp , men då ingen kom for å hjelpe han , blåste han like gjerne opp redningsflåten .	3	Indefinite
Helikopteret , med brasiliansk besetning , måtte nødlande .	0	Definite
Kjøp fra private bedrifter skal likestilles med offentlig egenproduksjon av tjenester .	10	Indefinite
Hannah tok selv avgjørelsen om å si nei til transplantasjon , og foreldrene valgte å støtte datterens ønske .	3	Definite
Men Kjella visste korleis han skulle gå fram for å hekta kvit middelklasseungdom med mangslungen rockebakgrunn .	15	Indefinite
I minneavisa har Novaja Gaseta prenta namnet på 211 russiske og utanlandske journalistar og pressefolk som har dødd her sidan 1992 .	1	Definite
Tettheten av kulturminner er størst i de områdene som har de beste klimatiske forholdene , dvs langs Spitsbergens vestkyst og særlig i de store fjordene Hornsund , Bellsund , Isfjorden , Kongsfjorden og på Nordvest-Spitsbergen .	7	Definite
- Hva håper du andre ungdommer skal lære av din historie ?	10	Indefinite
- Det virker som det er god bevegelse , sier Jølstad og viser fram en hytte til 9,5 millioner i Søgne .	7	Indefinite
Er det slik de tenkjer , spurde stortingsrepresentant Molvik .	7	Indefinite
Det er ingen sjøfartsinspektør med myndighet på Svalbard , men sjøfartsinspektøren i Troms bistår sysselmannen i etterforskning av utslipp fra skip .	18	Indefinite
Fann sakna ungdom i natt	1	Indefinite
Skytset fra tribunene og motstandere fortonet seg som mareritt for ham , skriver han i sin bok .	16	Indefinite
Noen burde ha kommet for å stenge av skolegården , eller i det minste føre inspeksjon !	8	Definite
Ambulansebil , ambulansehelikopter og politi rykte ut til ulykkesstaden i Naustedalen , nokre få kilometer ovanfor Naustdal sentrum .	0	Indefinite
I Sverige meiner Vänsterpartiet at nedlegginga av Utlänningsnämnden neste år vil styrkja rettstryggleiken for asylsøkjarane .	5	Definite
I resten av episodane var hendinga sett kronologisk til dei neste 29 åra , Zeman grånande i håret .	5	Definite
Med unnatak for nokre avgrensa reservar av radioaktive stoff får jorda all tilgjengeleg energi frå sola .	13	Indefinite
Og ikkje berre det heller - eg les framleis Norsk Barneblad , rett nok sporadisk og usamanhengande , men eg kastar meg over det kvar gong eg får høve .	14	Indefinite
Men kanskje har den ihuga republikanaren innsett at rolla som det fåmælte metallandletet er den som kler han best .	18	Indefinite
Versjonen viste klarere hvorfor samene satte seg til motverge , og gikk til det dramatiske trekk å ta livet av handelsmann Ruth og lensmann Bucht .	4	Definite
Kina har jo også vist økende interesse for en miljøavtale i takt med sine økende miljøproblemer både i forurensing , flommer og ekstremvær .	18	Indefinite
Sønnen har hatt blødning i hodet , blødningen ble fjernet under operasjon .	11	Indefinite
Nobelkomitéens leder , Gunnar Berge , delte sin tale i to , den ene om FN , den andre om FNs generalsekretær .	1	Indefinite
Som politikere kan vi gi tjenlige lover og rammevilkår , men det gode samfunn kan bare skapes av folk selv , som enkeltindivider og i fellesskap med andre .	25	Indefinite
Den skyhøge oljeprisen i år er gode nyheiter for Noreg , for statskassen og det svulmande norske Oljefondet .	1	Definite
Sann mine ord , det blir ny revolusjon snart ! »	2	Indefinite
Folk i bygda , engasjerte foreldre og politiske støttespelarar utanfor bygda gjorde at det ikkje gjekk slik Ap og Høgre ville .	0	Indefinite
I de pågående WTO-forhandlingene vil Regjeringen arbeide for å fremme de samlede norske interesser , både for å sikre et levende landbruk i hele landet og for å sikre markeder for fiskeriene og sjømatindustrien .	23	Definite
Clara Øberg opplever det som trist at folk ikkje er flinkare til å skilje mellom sak og person og oppfører seg uhøvisk .	21	Indefinite
I 2006 var Seljord den einaste kommunen som hadde eit snitt på meir enn 100.000 kroner per innbyggjar .	5	Definite
- Dette vil bety betraktelig færre lesesalsplasser , og studentene vil miste undervisningsrom som det kan ta lang tid å få tilbake , sier han .	17	Indefinite
Det kom klart fram då forfattaren Egil Ulateig på eit møte på Raulandshuset torsdag kveld presenterte boka si om Skredesaka .	13	Indefinite
Fleire store- og små lausmasseskred vart utløyst i fylket tysdag , òg spesielt ytre delar av Gulen vart hardt råka .	9	Indefinite
Dei går sjølvsagt glipp av mykje gjennom resten av året , men det er deira sak .	15	Indefinite
Metalens budskap er for så vidt basert på den samme rockeretorikken man finner i alle sjangre - et ønske om å komme til et annet sted og ikle seg en annen identitet .	5	Indefinite
For øvrig er det skjedd en omfattende fangst på sel , hval og flere fiskeslag .	1	Indefinite
Torsdag var siste dag denne sesongen for det tradisjonsrike flytegarnfisket i Jølstravatnet , og årets sesong har vore svært bra .	9	Definite
Ei rekkje forskingsinstitutt , universitetsmiljø og einskildekspertar hevdar i fullt alvor at USA atter kan verta den klårt største oljeprodusenten i verda og med det skapa store problem for OPEC .	27	Indefinite
Ofte er det slik i politikken at når ein møter eit problem , og kjenner press til ikkje å gjera noko med det , finn ein kompensasjon i kraftigare tale .	15	Indefinite
Alt har vore basert på éin diktator i fleire tiår .	9	Indefinite
Mange av de organiske miljøgiftene er fettløselige og lite nedbrytbare , og mange arktiske arter har stor evne til lagring av fett i perioder med god tilgang på mat .	28	Indefinite
Dermed forgiftar ho alle spede forsøk på venskap og kjærleik .	7	Indefinite
I tillegg ble det kjent at Oslo kommune leier ut vogner til seg selv for 13 millioner i året .	4	Indefinite
Her treng religionen vårt bidrag med å setja profeten i ramma av dagens fablar og eventyr , å innhenta profeten til vår tid , i staden for å flytta oss sjølve til hans tid .	4	Indefinite
Med fleire meldingar og saker til barnevernet i Vest-Telemark er spørsmålet om ein kan sjå ei endring i sakene som kjem inn .	10	Definite
Sakte , men sikkert vil det minke med folk som vil bu i utkantane .	8	Indefinite
På dette tidspunktet i 1943 trudde Sigrid Undset at det framleis kunne bli ein alliert aksjon som skulle redde og sette fri alle konsentrasjonsleirfangane i naziregimet .	14	Indefinite
Men den tåler en gang til , for sjelden har vel en tegning av Finn Graff fått så voldelige konsekvenser .	19	Indefinite
I 2006 er statskirken en konservativ innretning uten dekning i demokratiske idealer for likebehandling av borgere og trossamfunn .	17	Indefinite
Men valdtektsbylgjer og villainnbrot er med andre ord ikkje nok - og det sjølv om tvers igjennom mafiakontrollerte område opplever lite av slikt .	18	Indefinite
Eit av kriteria for at forsøket skulle la seg gjennomføre var at eit skikkeleg opplegg for sikkerheiten skulle godkjennast både av lensmannen og Tokke kommune .	5	Definite
Eg lagde nokre nydelege brød for ei stund sidan der eg hadde ein halv liter mangoyoghurt i deigvæska , rømme og kesam kan også brukast .	17	Definite
- Jeg debuterte faktisk mot ham , en svær elg av en spiss , da han spilte for Norwich .	3	Indefinite
Målet er at det norske omdømmet skal styrkes , at Norge skal bli et land reisende har lyst til å besøke og næringslivet har lyst til å samarbeide med .	5	Definite
Den norske kirke er en stor og sammensatt organisasjon .	8	Indefinite
Dei tek over den nye , korporative , sosialdemokratiske staten som teknokratar .	8	Definite
Midlane dekkjast av potten for særskilt tilrettelegging .	0	Definite
Loven om enevoldsstyret forpliktet kongen på den evangelisk-lutherske bekjennelse og ga ham ansvar for undersåttenes kristelige liv .	4	Definite
Det han og hans generasjons kamerater fra Banatet hadde vært med på under krigen , nevnes bare i korthet , liksom i forbifarten , vagt .	22	Definite
og militær i # # alt og byen var teken så det var ikkje noko tess å reise lenger sa dei .	9	Indefinite
Men med topp tryggleiksutstyr og nå også litt kunnskap om segling reknar me med at dette skal gå bra .	18	Indefinite
Komiteleiaren er også kritisk til at det blir foreslått ei nedre grense på 20 elevar i lovframlegget .	8	Indefinite
Han gikk inn der han så en åpen dør og lasset den tomme harddisken full av ny kunnskap .	14	Indefinite
Det er å drite seg ut og nok ein gong bevise for all verda at vi er bakpå , smekk fulle av mindreverdskompleks og lite sjølvrespekt .	22	Indefinite
Den vert servert med rømmesaus og bacon .	4	Indefinite
Det var ingen tvil om hvor lojaliteten til moskégjengerne lå , og man var ikke beskjeden med å vise det .	15	Indefinite
Der er framleis noko vasskraft som kan byggjast skånsamt ut , jamvel om ein må lata mykje stå urørt av miljøgrunnar .	20	Indefinite
Den tidlegare føresegna er no delt i to delar .	5	Indefinite
Vi kommer til å holde ut her til det er klart hvem som vinner valget - med mindre vi får en Al Gore vs. George W. Bush-situasjon som i 2000 .	14	Definite
Farmhouse har fått prestisjeoppdraget med å gje kvinnelege gründerar i Aust-Afrika suksessoppskrifta på " The Moods Story " , skriv Fjordingen .	8	Indefinite
Med upper middle class background , som det heiter i det klasselause samfunnet USA , nær Berkeley i California , der far var professor innan naturvitskap , var det ikkje sjølvsagt å bli marxist .	25	Indefinite
Hodeskaden kan føre til hevelse i hjernen .	4	Indefinite
Fra blasfemisirkus til mer gudsalvor	4	Indefinite
No har den unge israelaren Ofer nett avslutta verneplikta , og mor hans , Ora , den eine av dei tre , gler seg til å få han heim .	8	Definite
- Eg er like kritisk mot den ulovlege israelske blokaden av Gaza som eg fordømmer det israelske åtaket på Gaza-flotiljen i internasjonalt farvatn i fjor , der fleire om bord i båten vart drepne .	7	Definite
Det vitnar om mangelfull menneskeleg innsikt , meiner Turid Syftestad .	3	Indefinite
Eg likar og å ha frø i deigen , og her og har eg laga ei ferdig blanding med linfrø , solsikkefrø og sesamfrø , som gir god smak .	17	Indefinite
Stsjigalov i Dostojevskijs roman De besatte ville ofra 100 millionar menneske for å skapa ein idealstat ; Stalin tok over idealet og ofra dei 100 millionane , men skapte ein slavestat .	30	Indefinite
Den samla framgangen gjorde at partiet fekk inn tri representantar frå Telemark .	5	Definite
- Det er viktig at vi kan spore avfallet tilbake til klinikkene og sykehusene det kommer fra .	11	Definite
Gjennom det forrige århundre var den store politiske utfordringen å løfte flertallet til rettigheter som bare kom et mindretall til gode .	6	Definite
Me må ta grep , som denne regjeringa gjer , for å pusse opp og vedlikehalde fellesskapsinstitusjonane våre , som skulane , kyrkjene og kulturhusa .	7	Definite
Ved at myndighet har blitt delegert , er potensialet for konflikter mellom kirke og stat blitt mindre .	10	Indefinite
Éi vart dømd til tre år i fengsel .	7	Indefinite
Krigsherrer uten respekt for kvinner og barn bruker seksualisert vold som våpen .	2	Indefinite
- Samanslåing av kommunar kjem om me vil eller ikkje .	1	Indefinite
- Vi inviterte kontrolløren tilbake til ordinær opningstid , som er frå 29. mai til 2. oktober , svarar hotellet .	16	Indefinite
Brannfolka måtte konsentrere seg om å hindre at brannen spreidde seg til hus og hytter som ligg rundt hovudhuset .	8	Definite
Statskirkeordningen ble til i en annen tid og i et mer homogent samfunn .	12	Indefinite
Skal ein få meir synleg politi , må langt fleire på eit politikontor , òg dei som driv med etterforskingsarbeid , kunna ta vakter ute ein dag i veka fram til dei er femti år .	19	Indefinite
Kapitalbevegelsene over landegrensene ble så enorme at IMFs pengebinge viste seg altfor liten da organisasjonen skulle hjelpe de landene som ble rammet .	2	Definite
Denne mobiliseringa meiner Tokke-ordførar Birger Nygård og Vinje-ordførar Børre Rønningen er så viktig at kommunalt tilsette bør få fri frå jobben for å demonstrere .	20	Definite
År etter år peikar vitskapen i same retning , men det skjer ingenting i politikken .	14	Definite
Fra i fjor til i år vil bruken av oljepenger over statsbudsjettet ha økt fra omtrent 12 til nærmere 120 milliarder kroner .	21	Indefinite
- Eg synest det skjer eit drama i Noreg i dag .	10	Indefinite
Det er sjølvsagt også interessant - og bra ! - at teikneserien viser dei to ungdommane sine første famlande seksuelle framstøytar i grell kontrast til læraren sine overgrep .	2	Indefinite
Retten mener at drapene av Jin Furseth ( 20 ) fra Ørsta og Elin Dalsegg ( 22 ) fra Rindal ble gjort med fullt overlegg og under særdeles skjerpende omstendigheter .	0	Definite
For eksempel har internasjonale medier de siste ukene hatt bred omtale av landet .	1	Indefinite
Det heitte dessutan at ei av oppgåvene til Språkrådet måtte bli å føra tilsyn med at dei tre språkpolitiske rettane blir respekterte , både i anna lovgjeving og i praktisk politikk .	19	Definite
Det same gjeld Frps ordførar i Askøy , Knut Hanselmann , som seier til Bergens Tidende at partiet bør dempe språkbruken og slutte å snakke om at innvandring øydelegg norsk kultur .	1	Definite
I samband med lovframlegget blir det understreka at kommunar og fylkeskommunar har ansvar for den offentlege skolestrukturen , her skal ikkje departementet gi pålegg om korleis det skal vera .	15	Definite
I staden for denne monopolkonkurransen mellom sekulære humanistar og utvatna kristne , ynskjer Haram å få det reelle livssynsmangfaldet på bordet :	1	Definite
- Det er at han var hjemme og passet sin syke yngstedatter hele døgnet , jobbet foran PC-en og ikke var i garasjen i det hele tatt , sier Lindboe .	13	Definite
Men dialogen med Nord-Korea må handle om mer enn atomvåpen ; målet må også være å bedre levekårene og respekten for menneskerettighetene i landet .	17	Definite
Det er ikke verdt det rett og slett .	5	Indefinite
Prosesjonen ble avsluttet av den 90 år gamle prins Carl Bernadotte som førte brudgommens søster , Märtha Louise , til bords .	8	Indefinite
2.3.2 Tiltak på ulike område	4	Indefinite
Fjellkyrkja sitt mandat er å vere ei levande kyrkje og ein sosial møteplass .	8	Indefinite
Dersom ei føresegn om norsk språk skulle inn i Grunnlova , måtte ein i det minste sikra seg at det ikkje førte til ei usynleggjering eller degradering av den formelle likestillinga mellom nynorsk og bokmål .	4	Indefinite
Det er også mykje lettare for kviteseidingar å kome på besøk til asylsøkjarane dersom dei bur under meir normale forhold samanlikna med det å bu i eit mottak , påpeikar Syftestad .	27	Indefinite
- Jeg merker jeg blir forbanna .	5	Indefinite
Tidlegare er Osebergskipet og Hamar domkyrkjeruin skanna .	5	Indefinite
Motoren byrja fyrst å gå for fullt att for fåe år sidan .	10	Indefinite
Eg ville jo ikkje skrive historia til jødane , eller til dei kristne , eller til muslimane .	7	Definite
EKG .	0	Definite+Indefinite
det va- # var stadig stadig stadig .	4	Indefinite
Sheraz Yaqub , kirurg og doktorgradsholder , er den aller første som har fullført forskerlinjen på medisin .	10	Definite
Flertallet vil likevel understreke at det er behov for tiltak som styrker både valgdeltakelse og representativitet .	7	Indefinite
Trolig kan vi ved å skyve vannkraft foran oss , samt å argumentere med at vår olje og gass brennes i andre land , komme unna med å fortsette å betale en beskjeden avlat .	22	Indefinite
De sikret seg seier i første kamp , på tross av at treneren ikke hadde anledning til å følge laget sitt .	12	Definite
På vegne av bestemora og barnets foreldre har han brakt saken inn for rettsapparatet med begjæring om at vedtaket fra fylkesnemnda i Møre og Romsdal blir omgjort .	3	Definite
Til å leie det sette han den borgarlege KrF-politikaren Gunstein Instefjord .	7	Definite
Jord , stein og skog rasa ut i vegbana fleire stader i Ytre Sogn , noko som medførte lange køar , spesielt på hovudfartsåra mellom Førde og Bergen .	0	Indefinite
Som eit tilbod til pendlarane vert det fredag og måndag sett inn buss frå Sortevik med avgang kl. 05.40 .	16	Indefinite
E så jæla glad for at du er min søster , gratis underholdning hele livet	13	Definite
Klassikarane vert i vår tid utnytta på nye måtar i internasjonal populærkultur .	8	Indefinite
Komiteen peker spesielt på Obamas radikale nytenkning om en verden uten atomvåpen , som kan gi støtet til en ny runde med vidtrekkende nedrustningsforhandlinger .	20	Indefinite
- To år etter handsaminga fastslo Arbeids- og administrasjonsdepartementet under Morten Meyer at direktivet var godt eigna til å « fråta eller nekte arbeidstakarane påverknad eller nekte dei slike rettar » .	2	Indefinite
Benket til bryllupsmiddag	2	Indefinite
På Sørlandet sier vi « » - i norsk politikk , « vi vet at vi har soldater i Afghanistan , men vi liker det ikke » .	9	Indefinite
En stor andel av planteartene på Svalbard har dessuten begrenset utbredelse , og mange er bare kjent fra noen få lokaliteter .	9	Indefinite
Presidenten :	0	Definite
Så håper jeg også at MFK-ledelsen for ettertida ikke utsetter enkeltpersoner for slik negativ fokusering med påfølgende press fra riks- og lokalmedia , før man har fått svelget unna førsteinntrykket i ro og mak .	13	Indefinite
Den domen gjorde arbeidstilhøva for slike som John Stein noko lettare .	1	Definite
Ferskvannsfiske dvs røyefisket i Nordlaguna er forbudt i tiden 26 juli - 10 august , og det er nærmere regler om fiskemetoder mv ( §§ 9 - 10 ) .	19	Indefinite
Abstinensen var den samme , den som ikke bygger på den egentlige lykken eller følelsen av rusmidlene man tar , men snarere på redselen og angsten som kommer når man ikke tar den .	11	Definite
Dét ser ein av korleis « krigen mot terror » erstatta « den kalde krigen » mot kommunistane .	13	Definite
Begge skildrer de europeiske jødenes tragedie , mennesker som feies med av den historiske malstrømmen , mennesker hvis liv formes eller deformeres av krefter bortenfor deres kontroll .	18	Indefinite
FN-soldatenes taktikk var at det ene helikopteret skulle lande for å berge misjonærer , mens det andre stupte tett mot bakken for å avskjære krigerne .	20	Definite
Mannen som gjorde termen kjent , den tyske journalisten Wilhelm Marr , etablerte sogar « den antisemittiske liga » , som stolt proklamerte å kjempe mot den jødiske trussel mot det tyske riket .	0	Definite
Vi har en utlendingslov med kriterier for dette , og det er de som tilfredsstiller disse kriteriene , som får opphold , ikke såkalte lykkejegere – slik at ikke den misforståelsen skal bli hengende igjen .	5	Indefinite
Tiltalte sa også at mannen ikkje kom til å komme seg gjennom morgondagen .	0	Definite
Forbanner spriten	1	Definite
Det blir tøft for Romney å komme seg til 270 uten statens 13 valgmenn .	13	Indefinite
Folk i bygda , engasjerte foreldre og politiske støttespelarar utanfor bygda gjorde at det ikkje gjekk slik Ap og Høgre ville .	5	Indefinite
Dette skyldes langt på vei langtransport av forurensninger gjennom luft og vann fra sør , men bidrag fra lokale kilder kan heller ikke utelukkes .	2	Indefinite
Nordbø , med flere , synes å sammenblande det ikke å være enig med deres kritikk med å mene at man kveler eller forbyr deres kritikk .	12	Indefinite
Den som ydmyker en annen , trykker en annen part til jorden .	11	Definite
- Noreg manglar ikkje autoritet i klimaforhandlingane .	6	Definite
( 1 ) Politikken synes å ha liten effekt på forbruket .	3	Definite
Suksessen skyldes dyktige forretningsfolk og en god porsjon flaks .	3	Indefinite
Styringsgruppa trekkjer fram at forbruket av helsetenester i Helse Førde-området er svært høgt samanlikna med andre føretak , og meiner ei rimeleg forklaring er høg kapasitet og eit velutbygd tenestetilbod .	24	Indefinite
Fortløpende informasjon fra landene de besøker settes også pris på .	0	Indefinite
Dermed ble Fram XVI beste 50 fots båt .	6	Indefinite
Vi har et felles ansvar for å forebygge ensomhet , bekjempe mobbing og hjelpe mennesker – unge og eldre – som har psykiske problemer .	3	Indefinite
Der skriv vi litt om Snorre i biografihistoria , men det er alt .	3	Indefinite
Markedsføringen lovet stor virkning av produktene , som skulle øke potensen , virke oppkvikkende eller være slankende .	0	Definite
SFT er jo , som representanten Sanner kjenner til , konstitusjonelt ikke underlagt mitt departement .	5	Definite
Etter 30 timer lettet trykket , han reiste seg opp fra sengen og gjenfant følelsen av at livet er så uendelig bra .	21	Indefinite
- Familien min lever seg så med i det jeg gjør , at når filmen endelig er ferdig og applausen kommer , ville det være rått parti om ikke den applausen også skulle gjelde dem .	15	Indefinite
Mandatet forutsetter at utvalget skal legge frem en utredning , men utvalget kunne utarbeidet delrapporter med mulige og alternative grunnlovsforslag .	8	Indefinite
14 Departementet vil gjennomgå gjeldande målbruksreglar og greia ut behovet for eit oppdatert og tilpassa regelverk om bruk av bokmål og nynorsk i staten , og om det bør vera nærare målbruksreglar også for kommunesektoren .	17	Indefinite
- Både på føderalt og delstatsnivå vert det frå det året av ikkje lenger høve til å taka på seg ny skuld .	20	Indefinite
Ut frå krava i meldinga kan det tenkjast ei årleg melding , ei toårig eller ei fireårig melding . »	17	Indefinite
Uten Einar Førde ville det blitt vanskeligere enn det viste seg å bli for Gro Harlem Brundtland å tilpasse Arbeiderpartiet til den nye , markedsorienterte tid .	22	Definite
- Eg har oversikt over saker som gjeld bebuarane våre , og kan opplyse at dei ikkje er meir kriminelle enn me som er født her i landet , hevdar ho .	5	Indefinite
De samfunnene som står på kanten av stupet har lite ressurser og krefter til å fremme krav og be om effektiv bistand i samsvar med prinsippet om at « forurenseren betaler for skadene » .	29	Definite
- Kravet vårt handler om omfordeling av rikdommen som i dag er fordelt på bakgrunn av den institusjonelle arven fra Pinochets diktatur , sier Cuevas .	18	Definite
- Det er litt lettare å vurdere kva direktiva inneber no , og vi får vite kva norske departement eller instansar som har vurdert dei før møta i utvalet .	28	Definite
Kan det ikkje vera positivt og eit siviliserande drag ved vår kapitalisme dersom 760.000 tilsette i offentleg sektor slepp å springa livet av seg for økonomisk effektivisering ?	11	Indefinite
Strasbourg tok ikke stilling til Bertelsens opptreden i rettssalen , men konklusjonen ble at Bertelsen hadde rett og lagmannsretten tok feil .	20	Indefinite
Med en offentlig epost-adresse på en hjemmeside som tidvis klatrer nogenlunde høyt opp bland rosabloggerne på blogg.no , så sikrer man seg også en epost-konto full av dritt .	6	Indefinite
- Her må vi halda tunga beint i munnen .	6	Indefinite
Det store statskirkespørsmålet er ikke hva slags kristendom vi skal ha , men hva slags stat Norge skal være .	2	Definite
Ei rekkje andre norske storselskap , som Hydro og Norske Skog , har òg tilbydd seg å redusere verksemda si og selje delar av krafta dei har kontrakt på , skreiv Adresseavisen 24. august .	22	Indefinite
Skulle den økonomiske krisen vi står overfor bli langvarig , kan de problemene avisene i dag sliter med , bli små i sammenligning .	12	Definite
Daglig leder og eier , Dr. Amin Kalaaji , vil ikke si noe om hvor lenge de har lagt menneskerester i søppelkassene for vanlig husholdningsavfall .	19	Indefinite
Fangststasjoner fra forskjellige perioder er derfor ofte å finne på samme sted .	0	Indefinite
Abstinensen var den samme , den som ikke bygger på den egentlige lykken eller følelsen av rusmidlene man tar , men snarere på redselen og angsten som kommer når man ikke tar den .	3	Definite
Nokre søkjer tilflukt i etanol og biodiesel som svar på klimaproblemet med bilparken .	6	Indefinite
Eg har eit venstreorientert syn på verda , men det er uinteressant for meg å laga ein film som proklamerer « haldningar » .	3	Indefinite
Foran en hvit kiste står Rune og Ståle og forteller om en pappa som alltid var der .	2	Indefinite
Bilen var på veg opp bakken ved kaia , på riksveg 5 .	5	Definite
" Det er jo et døende språk du skriver på ? "	6	Indefinite
Eg har store forhåpningar om at me skal finne ei løysing på NOx-problematikken kjapt , men sjølvsagt tek det noko lengre tid å gå inn i dei andre problemstillingane .	28	Definite
Han er ikke den første som sier det .	4	Definite
utor mjølkekummen .	1	Definite
Ikkje minst hadde den uavhengige organisasjonsgjennomgangen vist at omdanninga av Norsk språkråd ville innebera så store utfordringar av ulik art at det ikkje var tilrådeleg i utgangspunktet å utvida ansvarsrammene slik som antyda i prosjektskissa .	24	Indefinite
I tillegg er han blitt knyttet til et drap som har alle elementer av skandale :	14	Indefinite
Me får bare håpe Vinmonopolet fylgjer opp vedtaket , men eg trur faktisk det er eit ganske tungtvegande vedtak , seier Nygård .	12	Indefinite
Han kravde at alle folk måtte ha verdigheit , at vi måtte organisere samfunnet slik at folk kunne ha verdigheit , og han vart difor sosialist .	25	Indefinite
Pensjonisten var frå før ustraffa , og tilsto handlinga , opplyser Fjordane tingrett .	0	Definite
- Var ikkje dette ein slags bytehandel :	6	Indefinite
« Igjen ble pojkarna som lo i kapp .	7	Indefinite
Det er bare litt over én prosent av stemmene som er talt opp , men New York Times har farget en blå ledelse til Barack Obama i vippestaten New Hampshire .	21	Indefinite
En annen amerikaner spør om superstjernen synes uka har levd opp til forventningene i forhold til hva NHL betyr for svenskene .	5	Definite
- Dvaske husmødre er den ideelle målgruppen	6	Definite
De 26 personene som var med i forsøket trente tre ganger i uken i seks uker .	12	Definite
Instrumentet blei opphavleg bygd til Flatdal kyrkje i 1922 av orgelbyggeriet Olsen & Jørgensen .	3	Indefinite
I januar blei avtalen som konsoliderer dei fem musea i Sogn og Fjordane formelt signert .	8	Definite
Her er hun og ektemannen Martin Rehman Gaarder sammen i New York .	4	Definite
For å formidle de historiene vi ønsker og gjøre dem mer tilgjengelig for barn er det nødvendig med dubbing .	4	Definite
Det kjøper ikkje Jiri Sequens , regissøren for den gamle serien .	10	Definite
Å ta ut stort aksjeutbyte samstundes som ein tek imot støtte til heilt sjølvsagde oppgåver som høyrer til eit kulturforlag , er å syna dårleg skjøn .	10	Indefinite
Biletet er frå karrieremessa til Framtidsfylket i Bergen i februar 2010 .	3	Definite
Man kan kalle det kynisme , eller en særegen form for romersk pragmatisme , sier Ekern .	9	Indefinite
Når eg sender dette med i matpakken brukar eg ein gummistrikk rundt lefsa , og så rullar eg heile wrapen inn i matpapir og snurrar att oppe slik at fyllet ikkje dett ut .	10	Indefinite
Prisen på olje kunne falla endå meir , og det hasta med å få opp olja og setja pengane i banken .	18	Definite
Trebarnsfaren som snart skal få sitt tredje barnebarn , er i ferd med å gå i oppløsning innvendig .	2	Indefinite
den høgre sida på .	1	Definite
Hele veksten og mer til av frukt og grønt kommer fra import .	0	Definite
Saka inngår i ei større opprulling med over 60 pågripne personar over heile Sør-Norge .	5	Indefinite
Når det kjem nysnø ser forsikringsbransjen imidlertid at hyppigheiten på bilskadar vert fordobla .	8	Definite
Tyske politikarar lærde ei lekse då , her er det berre å halda munn .	4	Indefinite
Ingen aktører har i dag sagt at de tar investeringsbeslutninger ved å bygge et slikt gasskraftverk med CO2-rensing , men det er flere aktører som er med på å utvikle metoder som kan fjerne CO2-utslippene .	34	Definite
« Alle innbyggjarane i heile fylket skal ha eit godt helsetilbod , med særleg vekt på akuttberedskap og fødetilbod innanfor rimeleg reisetid .	13	Indefinite
No kan ein observere kombinerte resultat av ein folkeleg-religiøs symbolpolitikk og ei like statleg-religiøst prega avvising av sosial- og kulturpolitisk planlegging .	13	Indefinite
Etableringa av eit felles barnevernkontor krev den største investeringa .	0	Definite
Fødd for tidleg	0	Indefinite
Vi treng desse hendene i norsk arbeidsliv i åra framover , men vi treng dei meir i offentleg helse og omsorg enn som svarte vaskehjelper for private .	6	Indefinite
I tillegg får vi endå fleire dialogmøte .	6	Indefinite
Nå er han FN's høykommissær for flyktninger ( UNHCR ) - med 6500 ansatte .	4	Indefinite
Da megasyklonen Sidr traff det overbefolkede landet i 2007 , drepte den 3400 og ødela for ti milliarder kroner .	18	Indefinite
- Hva tenker du om det bildet kommentator Lotte Sandberg skaper av kunstnere som driver med lysskye transaksjoner og selger maleriene sine svart ?	12	Indefinite
Vi spør om ikke ordet også er tatt i bruk som en teknikk til å svindle minibanker .	9	Indefinite
Naturvernforbundet og andre motstandarar av den planlagde gigantlina frå Sogn til Ørskog , vil krevje at Statnett greier ut alternativet å leggje heile høgspentsambandet som sjøkabel .	22	Definite
- Anlegga er under planlegging på ingeniørnivå , altså utsjånaden på kraftverka .	6	Indefinite
Om ikkje anna for Norsk utakt frå 1982 , der han tek oss på kornet i ein grad som kunne gjeve han den tvilsame heidersnemninga « noregsven » .	26	Indefinite
Dette gjelder blant annet oppgaver som vei , vann , kloakk og energiforsyning samt en del sosiale tjenster som drift av barnehage og ungdomsklubb og kulturelle oppgaver som bibliotek og kinodrift .	3	Indefinite
Vi ringer The Independents Chief sports writer James Lawton , en av ytterst få i engelsk media som har tatt bladet fra munnen og protestert .	12	Indefinite
- Mangel på kunnskap bør ikkje føre til at reguleringsplanen blir godkjend før kunnskapsgrunnlaget er tilstrekkeleg , skriv Fiskeridirektoratet Region Vest .	15	Indefinite
Tidlegare denne hausten gjorde Regjeringa , i lag med Venstre og Kristeleg Folkeparti , eit historisk viktig vedtak som sikrar fellesskapet kontrollen over dei viktige vasskraftressursane våre .	20	Definite
- Nå var jeg heldig , sier Øyvind .	4	Indefinite
Å verta filma på særskilde offentlege stader må ein kunne godta , særleg når videoen vert sletta etter ei viss tid .	19	Indefinite
Det er også et bilde på mangel på kjærlighet , de meget triste sidene ved narkotika , svikt i barndommen , og så videre .	8	Indefinite
Flere medier melder at også en annen skole i byen , Frederik II videregående skole , ble evakuert , men dette avkrefter rektoren ved skolen overfor Aftenposten.no .	22	Definite
Sjølve prisen er , i tillegg til heider og ære , diplom og eit kunstverk laga av Terje Grøstad .	9	Indefinite
Ikke at noen behøver å fortelle deg at du må gå inn hardt på Ronaldo , men det hjelper å bli minnet på det .	12	Indefinite
Fordi vedkommende er fastlege for både moren og døtrene , er legen godt kjent med familiesituasjonen .	12	Indefinite
- Ettersom du i boka dokumenterer at nesten 95 prosent av innbyggjarane i nazi-Tyskland tente på krigen , meiner mange at du på nytt dreg opp spørsmålet om ei kollektiv tysk skuld ?	30	Indefinite
Det store vi er i dag lite kjent utenfor pressens vegger .	6	Indefinite
Organist Dagfinn Køhn og kyrkjekoret gav lyttarane ein smakebit av kva orgelet kan brukast til under innviinga .	16	Definite
Aldri har så mye fortid og samtid vært ivaretatt på museer .	3	Indefinite
- Det er uvanlig å stave navnet med h til slutt her i landet , men det fungerer jo bra internasjonalt , slår Utne fast .	3	Indefinite
Både på land og i havet er en stor del av dyrelivet konsentrert i relativt begrensede områder , avhengig av årstid og variasjoner i den geografiske fordelingen av hav- og fjordis .	20	Indefinite
Ei alternativ tilnærming kunne legge vekt på det som historisk så å seie er sosialdemokratiets overorda ideologi : innhaldet i outputlegitimiteten - at styringsmaktene leverer varene til veljarane .	18	Definite
Han sa i Stortinget at handsaminga av EØS-sakene i Stortinget var heilt uforsvarleg , og meinte det trongst mykje grundigare vurdering av konsekvensane av direktiva .	5	Definite
Konge og kirke var fra midten av 1100-tallet de to store maktsentrene i samfunnet som både samarbeidet og konkurrerte .	0	Indefinite
Dersom ingen endringar blir gjort , blir utfallet av skatteoppgjeret for 2008 slik skattemyndigheitene har rekna det ut .	9	Definite
det er farsgarden # min fars .	5	Indefinite
I voksen alder spør Cathrine barnevernet på Askøy om de visste noe om situasjonen .	5	Definite
Politiet i Aserbajdsjan er kjent for å gå særs hardt fram .	0	Definite
Det er grunnen til at den nye språkpolitikken må ha ein klart uttalt sektorovergripande eller tverrgåande karakter .	11	Indefinite
Nissedølen Kjell Asbjørn Solberg ( Ap ) sa like klart ifrå at for han er det uaktuelt å diskutere kommunesamanslåing i samarbeidsprosessen .	21	Definite
Kanskje ikke akkurat så spesifikt som latter , men en type utbrudd , sier en av Breiviks forsvarere Vibeke Hein Bæra til VG Nett .	4	Indefinite
- Når ein møter eit problem og kjenner press til ikkje å gjera noko med det , finn ein kompensasjon i kraftigare tale , seier Kåre Willoch om norske politikarar .	29	Indefinite
Nå håpa ho at erfaringa med nazismen ein gong for alle måtte ha avslørt det skammelege jødehatet .	4	Definite
Tore Kvæven har vitja Afrika fleire gonger .	6	Indefinite
Hver morgen går Staveland de tjue skrittene fra døra , over steinhellene , over grusen og opp fire trappetrinn til uthuset .	20	Definite
God og dårlig	2	Indefinite
Samansetjinga av gruppa vil mellom anna bli vurdert i samråd med Arbeids- og inkluderingsdepartementet .	2	Definite
To menn i 40-åra måtte møte i Sogn tingrett - tiltalt i kvar si sak for fyllekøyring i Årdal .	1	Indefinite
Det var mykje enklare før då det berre var éin einskild diktator å halde seg til , ein Mubarak , ein Gaddafi .	2	Indefinite
Fra kjøkkenet hører jeg en oppvaskmaskin som åpnes .	5	Indefinite
Vi trenger flere hender i omsorgsarbeidet .	3	Indefinite
Norsk språk har ikkje lenger ein like sjølvsagd posisjon og status i det norske samfunnet som tidlegare .	7	Indefinite
Ho legg til at Senterpartiet har som mål å få tilbake eit politisk fleirtal i sjukehusstyra , men at det ikkje let seg gjere i denne perioden .	15	Definite
I gasskraftverk med CO2-handtering går meir enn 50 prosent av gassenergien tapt under omdanninga til elektrisitet .	10	Definite
Dei er omgangsvener med prins Charles og David Cameron og kjenner dei fleste som det er verdt å kjenne i den britiske sosieteten .	4	Indefinite
- Alle som så denne kampen kunne observere at straffesparket var en ren skandale .	9	Definite
Menn trenger også menn .	0	Indefinite
Når sikkerhetssituasjonen er så truende at folk velger å flykte , er det først og fremst å komme i sikkerhet som er viktig , ikke bisarre regler for familieetablering .	15	Indefinite
Eg er ikkje interessert i å laga filmar om uskuldige menneske som blir offer for ein urett , alle mine karakterar er på eit eller anna vis skuldige , seier han .	16	Indefinite
Men det er alltid ei avveging i budsjettsamanheng .	7	Indefinite
I denne drøftinga er språkdimensjonen i kulturpolitikken trekt fram som eit eige tema .	6	Definite
Et tett samarbeid mellom OSC , Farstad Shipping og Høyskolen i Ålesund sikrer unik opplæringseffekt .	14	Indefinite
Så lenge den norske staten syter for at kapitalistane kan tena pengane sine nokolunde i fred , går det nok bra i framtida òg .	15	Indefinite
Ut fra ren frykt for eget liv , våget hun ikke å ta en konfrontasjon men spilte en rolle overfor domfelte sammen med venner og bekjente .	2	Indefinite
At det var behov for et velsmurt apparat som tok seg av formidlingen etter krigen , er det liten grunn til å tvile på .	7	Indefinite
Derav dei mange krigsmetaforane i NT , som naturlegvis ikkje siktar til bokstaveleg krig , men til å vinne verda attende til Gud ved vitnesbyrd , bering av frukter , liding .	30	Indefinite
Han var en type som serverte kommentarer om klassisk musikk til de seriøse avisene , og sladder til tabloidene .	18	Definite
Lesen som roman blir denne boka ikkje noko anna enn enda eit innslag i den jamne , norske maraton-prosaen , rett nok i øvste divisjon .	18	Definite
Sammen med intensivsykepleier Solfrid Steinnes har hun ledet prosjektet med å innføre den nye metoden , som går ut på å ta blod fra vener i hodet på barnet .	14	Definite
Alexander Dale Oen klinte til med 57,05 og vant i suveren stil under finalen på 100 meter bryst i kortbane-EM i svømming fredag .	11	Indefinite
Han sa i frå at USA i løpet av få år må sikre seg overherredømme på det eurasiatiske kontinentet viss dei skal realisere planen om eit nytt amerikansk hundreår .	17	Definite
Likevel , jeg tok umiddelbart sterk avstand fra det nedrige angrepet , uansett begrunnelsen for det , og berømmer Kadra for avdekkingen av uislamsk kjønnslemlestelse .	23	Indefinite
Mange talarar her har teke utgangspunkt i den internasjonale finanskrisa som òg kan merkast i Noreg , men som særleg står på toppen av den internasjonale dagsordenen .	19	Indefinite
Ho synest ho har kjempa mot fordommar og falske plikter heile livet sitt - og har mykje å gjere godt att , både for seg sjølv og andre .	10	Definite
Dyrkinga av treeininga mor-far-barn , på tvers av lover og normer elles , er gjerne definisjonen av « moral » i filmbyen .	3	Indefinite
Dette er særlig viktig i en tid der vi opplever en boom i byggingen av forsyningsskip .	6	Indefinite
Både skjorte og bukse blir vatna godt .	6	Indefinite
Stoltenberg fikk vite om fødselen og barnets navn , Leah Isadora , i lunsjpausen under Ap-landsmøtet fredag .	13	Definite
Utgiftsauken kan delvis forklårast med betre rekneskapsrutinar , men den manglande skatteinngangen må i all hovudsak seiast å vera ein systemfeil .	0	Definite
Men når det gjelder rockehistorisk betydning og ikke minst popularitet , kan knapt kveldens stjerne , Ozzy Osbourne , overvurderes .	14	Indefinite
Men også innad i det norske samfunn er det viktig med stabilitet , langsiktighet og forutsigbare rammebetingelser .	9	Indefinite
Brødet har ikke ligget over fra jul ; det er et bakverk som kommer i butikkene hver uke som noe godt til helga .	11	Indefinite
Romney har til nå 191 valgmannstemmer , ifølge CNNs prognoser .	5	Indefinite
De vil at arbeidstiden skal settes opp .	3	Definite
Det er ikke religionenes skyld at verden er et trist sted .	3	Definite
Er dette så eit legitimt anliggande frå luthersk side ?	4	Indefinite
Men vi manglar kvalitativ religiøs innsikt .	4	Indefinite
På Sørlandet sier vi « » - i norsk politikk , « vi vet at vi har soldater i Afghanistan , men vi liker det ikke » .	8	Indefinite
- Grunnen til at eg sende ho , var at eg var så frustrert av dei tre gule korta vi fekk på slutten av kampen .	13	Indefinite
Og fordi han hadde så verdifull kompetanse , ble det dessverre helt umulig å være borte fra jobb i tre måneder .	17	Indefinite
Han grublet heller på at ulykken kanskje kunne vært unngått - om han hadde vært med .	5	Definite
Vi bør alle jobbe meir med å inkludere minoritetane betre i arbeidsmarknaden og i det politiske livet .	8	Definite
Mange av de organiske miljøgiftene er fettløselige og lite nedbrytbare , og mange arktiske arter har stor evne til lagring av fett i perioder med god tilgang på mat .	26	Indefinite
Det var langt til nærmeste catwalk .	4	Definite
Dersom han var en så dårlig dommer at det var berettiget grunn for å reise avskjedssak mot ham , ville dette ha skjedd for mange år siden .	25	Indefinite
Fyresdal-trenar Øyvind Haugen jublar etter at laget for andre året på rad rykkjer opp ein divisjon	0	Indefinite
Urnes stavkyrkje er frå byrjinga av 1130-talet og står på verdsarvlista til UNESCO .	4	Definite
I kvinneklassen er Inger Anne Frøysedal utteken i tresteg .	1	Definite
Er dette utnyttelse av kvinner fra den tredje verden , eller er det et smart kunstgrep for å rette fokus mot landminer ?	15	Indefinite
Påstandane om stor kriminalitet blir også kontant avvist av mottaksleiaren .	3	Indefinite
Det tek litt lenger tid å heve ein deig på tørrgjær , men er du tolmodig så får du eit like godt resultat .	8	Indefinite
- Jeg er ikke glad for at studentene muligens blir plassert i brakker , sier Tor Sivertsen Prestegard , leder for studentutvalget ved Det humanistiske fakultet	12	Indefinite
Det er interessant i denne sammenheng at den første politiske ungdomsorganisasjonen som fikk en leder med en ikke-vestlig minoritetsbakgrunn , er nettopp Fremskrittspartiets Ungdom .	10	Definite
På Koks vil de formidle kunnskap om råvarene til gjestene , uten å gjøre menyen for omfattende .	9	Definite
Han bruker gjerne samanlikninga mellom supertankaren og sjarken når han skal snakka om store og små skolar .	5	Definite
Jeg blir trist over at hun har skjult så mye for oss , og skuffet over at jentene ble sviktet .	17	Definite
Det vart også utpeikt meir enn 40 ressurspersonar som strategigruppa kunne trekkja med i arbeidet etter behov .	3	Indefinite
Vi får nok litt skyer , kanskje spesielt laurdag , men mindre søndag .	12	Indefinite
Dette gjøres i nært samarbeid med sysselmannens miljøvernavdeling .	3	Indefinite
Eks-presidenten brukte under ett døgn for å få journalistene benådet fra 12 år i nordkoreansk arbeidsleir .	4	Indefinite
Miljøverndepartementet har det overordnede ansvaret for miljøforvaltningen på Svalbard med Direktoratet for naturforvaltning , Statens forurensningstilsyn , Norsk Polarinstitutt , Riksantikvaren , Statens kartverk som ytre etater og Sysselmannen på Svalbard som regionalt apparat .	4	Definite
Me treng meir fellesskap , og me vil styrkje den lokale velferda .	11	Definite
Nøyaktig kor fin avtalen er for Norske Skog , får eg ikkje vite av Tom Bratlie , informasjonsdirektør i konsernet .	19	Definite
Han gjev uttrykk for at det er viktig å unngå baklengsmål den fyrste halvtimen .	2	Indefinite
Den som er der og elsker deg betingelsesløst , uavhengig av om du er ens egen kjøtt og blod .	7	Indefinite
Mange muligheter for overnatting i Torshavn , i flere prisklasser , fra enkle gjestehus til flotte hoteller .	16	Indefinite
Anten må kvar germanar i nord overføra ein stor del av inntekta si til latinarane i sør , eller så må latinarane byrja å produsera svært mange fleire varer og tenester og det fort .	25	Indefinite
Ein kan jo òg minna styret i Telenor om at det norske oljefondet gjekk ut av det amerikanske selskapet Wallmart av di selskapet ikkje tok større ansvar for tilhøva hjå underleverandørane .	28	Definite
Direktøren fortel at Gyldendal prøver å bøta på litt av problema for nynorskelevane ved å leggja dei fyrste kapitla i nynorskutgåvene gratis tilgjengeleg på internett .	24	Indefinite
Om få måneder er han ferdig på tømrerlinjen ved Askøy videregående skole .	11	Indefinite
Like mye er det et uttrykk for byggeskikk , håndverkstradisjoner , materialbruk og stilarter .	11	Indefinite
Han blir heller ikke den siste som flytter pengene ut av landet .	11	Definite
Tonje Gjevjon , styreleder i Boa ( Bildekunstnerne i Oslo og Akershus ) , mener at koplingen mellom dårlig økonomi og lefling med økonomisk kriminalitet blant kunstnere er overdrevet .	23	Indefinite
En familie med to smilende småjenter , som drar på båttur i helgene .	12	Definite
- Eg skal ikkje forskotere noko , men det ser ut til at vi får fleirtal for desse merknadene , seier Reikvam .	15	Indefinite
- Hvis han vil overgi seg så vil vi ta ham til fange og forhandle med ham , sa Ali Tarhouni , olje- og finansminister i rådet , søndag .	28	Indefinite
Tvert imot må alle fagdepartement ta eit språkpolitisk ansvar , på liknande vis som dei har eit miljøansvar og eit ansvar for likestilling mellom kjønna .	8	Indefinite
Som privatfører har han imponert stort i år med flere gode plasseringer .	1	Indefinite
Filmskaparane slår fast at dei ikkje har som mål å koma med den store politiske forteljinga , men å visa ei personleg historie .	2	Indefinite
Retten la særleg vekt på dei allmennpreventive omsyna i saka med tanke på at taxisjåførar skal ha særleg vern .	11	Indefinite
Begge statene regnes som sikre kort for republikanerne , selv om Obama vant Indiana i 2008 .	1	Definite
Kommunejordmor Rigmor Chruickshank i Årdal , kunne utfylle dette biletet .	0	Indefinite
Et typisk uttrykk for de generelle tendensene er Tysnes kommune i Sunnhordland , der Høyre på den siste målingen for avisa Sunnhordland ligger an til å bli største parti for første gang siden 1983 .	27	Definite
Han fortel om ein prosess i islams verd som er inspirert av den europeiske prosessen som såg på Kristus som eit menneske som inspirerer andre menneske .	25	Indefinite
Anledningen var en invitasjon fra rektorkollega Li Xiaohong ved Chongqing-universitetet , som inviterte til feiring av 80-årsjubileum .	3	Indefinite
De homofile vennene reagerer på dikotomien i norsk homodebatt , hvor det skisseres at enten lever man ut legningen og blir lykkelig eller man fortrenger den og det går galt .	21	Indefinite
I helsepolitikken er han noko spesiell av det at han ikkje uttaler seg frå ein økonomifagleg bakgrunn , men som tidlegare lege og administrerande direktør for Akershus universitetssjukehus ( A-hus ) .	24	Indefinite
Før i tiden kom jo slike utbrudd uventet , men nå kan verden heldigvis forberede seg på en hel annen måte , sier dronning Sonja .	12	Indefinite
Til sommaren skal arbeidet med ein permanent rasvoll ta til .	3	Definite
Språkpolitikken må dessutan ta omsyn til alle grupper av nordmenn med nyare innvandrarbakgrunn , i det heile alle dei som er to- eller fleirspråklege med eit anna morsmål enn norsk .	12	Indefinite
I Strasbourg går tusentals opp i røyk kvart årsskifte ; ordføraren kom hitt året til å seie det var « ein alsassisk tradisjon » .	8	Indefinite
Og det må være lov å svare unnvikende på medienes spørsmål i slike saker .	13	Indefinite
Når har vi nok , når skal vi legge om kursen og dyrke verdier som glede , fellesskap , rettferd , omsorg og menneskeverd ?	21	Indefinite
- Eg har oversikt over saker som gjeld bebuarane våre , og kan opplyse at dei ikkje er meir kriminelle enn me som er født her i landet , hevdar ho .	8	Definite
Vi vil motarbeide diskriminering , samtidig som vi tydelig skal formidle at det forutsettes at alle innbyggere plikter å delta aktivt og slutte opp om lover og samfunnets demokratiske grunnverdier .	20	Indefinite
Den desentraliserte norske kommunesektoren gjer det òg vanskeleg å gjennomføra reformer , og dimed vert det vanskeleg å straumlineforma systemet .	1	Definite
Det vart då presisert at ein skjenkjekontrollør skal få komme inn sjølv om det er lukka lag .	6	Indefinite
I studien er tanken at analyse av privatskuletemaet gjev eit inntak til å skildre den sosioøkonomiske rettferdssfæren i norsk politikk .	3	Definite
- Gruppeleder Helge Kolstad , Trøgstad	1	Indefinite
- At diskusjonen om nestenbanning er så utbreidd , illustrerer også at det er dei kristne miljøa som har gjort dei religiøse orda til tabu .	4	Indefinite
Då måtte tilskodarane ha på seg masker når dei skulle ta bilete av den falne tyrannen .	15	Definite
For cirka 3 år siden ble det en lovendring som førte til at vi også må oppbevare meldinger som ikke førte til undersøkelse for at nettopp publikum skulle få mulighet for innsyn .	31	Indefinite
Sogndal spelar søndag kveld borte mot FK Haugesund , i det som er rundens toppkamp i Adeccoligaen .	3	Indefinite
Når mor mi utrangerer skjortene til far min får eg av og til ein rygg .	4	Definite
Han scoret ti mål på 21 kamper , og kom til Hearts i Skottland i 1993 .	6	Indefinite
Mange av de organiske miljøgiftene er fettløselige og lite nedbrytbare , og mange arktiske arter har stor evne til lagring av fett i perioder med god tilgang på mat .	23	Indefinite
Samla fallhøgde vert antatt å vere omkring fire meter .	3	Indefinite
Bodø kommune foretar imidlertid juridiske vurderinger rundt lovligheten av et forbud mot snus før forbudet settes i verk , skriver Avisa Nordland .	14	Definite
Staten har fire valgmannstemmer .	3	Indefinite
At den sosiale arven og pliktkjensla er så enormt sterk i overklassen , overraska meg , seier den danske filmskaparen Per Fly , som lagar filmtrilogi om det danske klassesamfunnet .	18	Definite
- Kor lang tid vil det taka å få Hellas på fote ?	2	Indefinite
Framlegget til Randi Felland om å gå vidare etter dei opphavlege planane til 65 - 70 millionar kroner blei vraka mot to røyster .	19	Indefinite
Har også litt morsomt gammelt ræl , fra bruktbutikker og slikt .	5	Indefinite
Du burde først ta en prat med hun som vasker før du begynner å beskylde Bønna , for å si det sånn !	5	Indefinite
Toppkandidaten til Arbeidarpartiet fekk 1496 personrøyster , og er den av fylkespolitikarane som fekk nest mest personrøyster .	15	Indefinite
Conny Horn har hatt stor suksess i sommar med å selje ferske varer , etter å ha tatt i bruk den gamle steinomnen .	19	Indefinite
Det kanskje færre veit , er at han også sysla med tanken om å bli reklamemann .	11	Definite
Vend pastinakkbitane og løken i halvparten av krydderpastaen , ha i litt ekstra olje viss det vert tørt .	3	Definite
Med våt og kaldt vêr kjem ofte doggen på bilvindauga , og ikkje sjeldan kan ein observere bilar med frontruta full i dogg og tilnærma null sikt , noko som kan vere livsfarleg .	17	Indefinite
Og opptatt av ting som selvfølgelig ikke er viktig .	8	Indefinite
Hillary Clinton er for tiden på en reise til flere land i Afrika .	7	Indefinite
Det koster ingenting å rusle rundt her , men hvis du blar opp 370 kroner kan du sparke av deg skoene og leve som en munk i to dager .	25	Indefinite
Tradisjonelt har Sogn og Fjordane vore beste fylket i norsk sidemål , men nytt av året er at vi også toppar statestikken i mange av programfaga til VG3 allmennfag .	6	Definite
Dermed vil strålene som treffer metallplata i veska sende tilbake et omriss av plata og bokstavene , slik at beskjeden kommer fram .	11	Indefinite
Molvik gjekk kvilelaust kring i NRK-lokala , og møtte stadig ut for å ta seg ein røyk og ei pause frå dei elendige valresultata for SV .	16	Indefinite
Hove mener Sydneshaugen har bedre standard enn Møhlenpris skole , og inviterer gjerne studentrepresentantene ned på Møhlenpris , så kan de vurdere hva som er best og verst .	27	Indefinite
Men for velgere som primært er opptatt av at de rødgrønne skal få avløsning , vil denne form for intern krigføring kunne virke negativt for Frp .	4	Indefinite
Men dei har også kjent på eit livgivande samhald , og innimellom også eit snev av glede .	16	Indefinite
Nina Witoszek har gjort noko slikt og sett på Næss som den typiske norske natur- og hyttedyrkaren .	12	Definite
Dum , med stolthet	3	Indefinite
Han er vant til dette , men legger ikke sjela si i svarene .	9	Definite
Vi har vanskeleg for å sjå noko negativt ved det , seier sosialøkonom Hersoug .	2	Indefinite
Raud politihelt blir blå	0	Indefinite
Og om ein aldri opnar for sorg , men undertrykkjer desse kjenslene , vil det alltid vera ein rest av « opposisjon » mot den offisielle historieskrivinga .	11	Definite
Vinteren vil også bli langt meir spennande , sa Jan Gunnar Solli .	6	Indefinite
Vi har større moglegheiter enn dei fleste andre landa på kloden .	8	Definite
Hva løper du 60-meteren på ?	3	Definite
Vi har ikke oppløst den libyske hæren , eller offisielt nektet Gaddafi-ister en framtidig rolle i sitt eget land .	17	Indefinite
Då eg vart intervjua av eit fagrørsleblad for industriarbeidarar i Danmark , spurte journalisten meg korleis eg kunne la Kristoffer forlata den vedunderlege kona si .	3	Indefinite
I dagens utgave kan du i tillegg til historien om Justin Fashanu møte Norges tøffeste fridykkerjente , være med Petter Solberg til Japan og lese om Nicholas Anelkas trøblete vei til toppen .	8	Definite
og det høvde slik til at # at før dei andre båtane dei var liksom # plaga for å få bruket til seg i uvêr og dårleg vêr men .	20	Definite
Difor vart det eit krav under studentopprøret i 1968 at den nære historia måtte fram , og at foreldra måtte fortelja kva dei gjorde under krigen .	11	Definite
Ein skal vera svært varsam med å meina for mykje om kva valresultatet vil å ha å seia for stortingsvalet om to år .	19	Definite
Dyr olje , mindre medisin	4	Indefinite
Ho har ei heilt spesiell evne til å skape slåande bilete og scener som ein har både på netthinna og i tankane lenge etter at boka er lagd bort .	21	Definite
Om alle der blir permitterte og kor lenge er førebels uklart .	10	Indefinite
2.2.8 Utvalgets forslag og konklusjoner	4	Indefinite
Men valdtektsbylgjer og villainnbrot er med andre ord ikkje nok - og det sjølv om tvers igjennom mafiakontrollerte område opplever lite av slikt .	1	Indefinite
Er det mulig å leve som voksent menneske på Søndre Nordstrand i Norge i dag og å være totalt mentalt uforberedt på hva en kvinne utsatt for seksuelt overgrep kan ha å berette ?	7	Indefinite
Nordlands-kommunen er den første i landet til å innføre et slikt totalforbud mot tobakk .	0	Definite
For ikkje berre har bankdirektørane og finansmeklarane soge opp i seg skattepengane som vart brukte til å berga dei skakkøyrde bankane .	4	Definite
Kort tid etter at eg såg denne pjuskesnuten på biletet i annonsa , sette eg meg i bilen og køyrde åtte timar .	1	Indefinite
Ordførar i Tokke , Birger Nygård , er strålande nøgd over vedtaket i hovudutvalet for regionale tenester i Telemark .	9	Indefinite
Vi kommer ikke hit for å gi oss etter to år .	10	Indefinite
I dagens utgave kan du i tillegg til historien om Justin Fashanu møte Norges tøffeste fridykkerjente , være med Petter Solberg til Japan og lese om Nicholas Anelkas trøblete vei til toppen .	14	Definite
er det like fint som da du # var her i ungdommen ?	3	Indefinite
I følge Kystvakten utgjør dette tjuvfisket 100.000 tonn årlig , eller fisk til en verdi av 1,2 milliarder kroner .	5	Definite
Hver morgen går Staveland de tjue skrittene fra døra , over steinhellene , over grusen og opp fire trappetrinn til uthuset .	8	Definite
På tross av formuesskattens mangler betales den for en stor del av personer med de høyeste inntektene .	16	Definite
Styret i Helse Førde legg fram forslag til ny strategiplan .	0	Definite
Her heiter det at Språkrådet skal observera og analysera aktuelle utviklingstrekk i heile det norske språksamfunnet og på eige initiativ leggja til rette for tenleg samarbeid med både private og offentlege aktørar på ulike samfunnssektorar .	24	Indefinite
Montefiore brukte tre år på å skrive boka , noko som er overraskande kort tid med tanke på det enorme kjeldetilfanget .	16	Indefinite
I følgje Botnen har den raude løa hans ( som synt på hovudbiletet ) blitt treft av jordraset , men klart seg høvesvis bra .	10	Indefinite
Ein må finne eit uttrykk som får innhaldet til å henge saman med eit teaterspråk publikum i dag kan vere med på .	14	Indefinite
Bak fylgjer Nord-Audal , Gol , Førde , Haugesund , Skedsmo , Sortland , Bykle og altså Seljord på 9. plass .	20	Indefinite
Det var jo en symbolsk handling .	5	Indefinite
Personane er gjerne kunstnarar , journalistar , lækjarar og forskarar .	5	Indefinite
I Thailand har politisk maktovertagelse skjedd etter massedemonstrasjoner , og politiske konfrontasjoner er flere ganger blitt « løst » gjennom militærkupp .	4	Indefinite
- Folk her er opptekne av fagleg fridom , så det er ikkje så rart .	7	Indefinite
De har valget mellom å være sammen med oss , eller en vanlig kunde - og at mange foretrekker å være sammen med oss kan jeg godt forstå , sier Kristensen .	12	Indefinite
I 1939 er det noko heilt anna .	5	Indefinite
Vi kan finne ein slik teori innanfor den no moterette naturalismen .	5	Indefinite
Kirken videreføres med samme trosgrunnlag og demokratiske oppbygning , men relasjonen mellom Den norske kirke og staten endres .	16	Definite
Derfor er også mitt svar på Jan Petersens spørsmål nå :	4	Indefinite
Vi er ein del av Guds by som truande .	6	Indefinite
Signy Fardal hadde lagt ned magasinet Red , arbeidstilsynet hadde vært på besøk , det hadde vært konflikter og sykefravær .	17	Indefinite
Gjevjon mener at midlene som skal gå til prosjektmidler og produksjon av visuell kunst bør tredobles , og en del av disse midlene øremerkes til produksjon av kunst .	13	Indefinite
På dette detaljplanet er det likevel ikkje sikkert at grensedraginga bør vera nøyaktig den same for mållova .	14	Definite
Når denne historia er oversedd , er det fordi ho kom fem hundre år etter at Snorre levde .	4	Indefinite
- Det er heldigvis ingen av oss som skal dømme , så dette med frelse og fortaping legg eg trygt i Vår Herres hender .	19	Indefinite
Bedre ble ikke klubbens omdømme da Asker og Bærum politidistrikt startet etterforskning av den såkalte overgangssaken rundt Veigar Páll Gunnarsson , noe som endte med siktelser mot tre personer i Stabæks ledelse og styre .	28	Indefinite
Hersleth Holsen i Ecobox gir velstandsnorge ansvaret ; høgt forbruk og mykje pengar i omløp gav ein boom for design og storslått arkitektur .	9	Indefinite
Kviteseid Asylmottak stod i eit eldhav natt til fredag .	6	Indefinite
Ein kan laga ei heil mappe med naive sitat frå norske politikarar månadene etter at krigen starta om kva dei skulle oppnå .	4	Indefinite
Man går ikke foran med lommelykt for å finne urett ; man går bak og heller pepper i en gjerningsmanns sår , som allerede er åpne og objekt for samfunnsforakt .	9	Indefinite
PCB-forureining i norske hamner og fjordar er vel kjent og har vore snakka om i tiår .	15	Indefinite
4 : Kan ikke møte tittelforsvarer Russland før finalen .	8	Definite
Martin klippet håret , skrev under på en 2,5 års kontrakt med utviklingslaget .	10	Indefinite
Alkoholforbruket i Norge er rekordhøyt , og har økt fra 3,45 liter pr. person i 1960 til 6,6 liter i 2007 , en økning på 90 prosent .	13	Indefinite
Neidå , eg fekk bra treff på ein perfekt ball .	4	Indefinite
Høyesterettsjustitiarius Carsten Smith hadde eks-dronning Anne-Marie av Hellas som sin borddame , mens dronning Silvia hadde overtatt sin " onkel Mulle " , den 90 år gamle prins Carl Bernadotte .	13	Indefinite
Pamuk snakket om sin fars gamle koffert som var full av kladdebøker .	5	Definite
Men vi kan ikkje utelukke at luftrommet vil haldast stengt vidare også , uttalte flysikringsdirektør Knut Skaar i Avinor under pressekonferansen .	6	Definite
Andre områder står det dårligere til med .	1	Indefinite
Politiet fekk melding om at ein personbil stod i fyr i Florø sentrum seint fredag kveld .	15	Indefinite
SFTs ansvar og oppgaver er særlig knyttet til utslipp fra industriell virksomhet , avfallshåndteringen i bosettingene , opprydding etter tidligere miljøødeleggelser og beredskapen mot akutt forurensning .	1	Indefinite
- Vi inviterte kontrolløren tilbake til ordinær opningstid , som er frå 29. mai til 2. oktober , svarar hotellet .	7	Indefinite
At ein då ikkje alltid hugsar rekkjefølgja på ting som skjedde , er sjølvsagt menneskeleg .	8	Indefinite
No har den unge israelaren Ofer nett avslutta verneplikta , og mor hans , Ora , den eine av dei tre , gler seg til å få han heim .	11	Indefinite
Blikket til et menneske som ofret sitt følelsesliv , fornektet sin drivkraft til å skape og uttrykke seg .	7	Indefinite
Nettopp derfor er det så enkelt for følsomme kunstnersjeler å predikere sin endimensjonale afrikanske gladetnisitet overfor folk her hjemme .	5	Indefinite
Det heitte dessutan at ei av oppgåvene til Språkrådet måtte bli å føra tilsyn med at dei tre språkpolitiske rettane blir respekterte , både i anna lovgjeving og i praktisk politikk .	30	Indefinite
Motivet var å skjerme statsministeren for spekulasjoner om skifte på denne viktige posten , og Stoltenberg skal ha gitt Hanssen ryggdekning for løgnen .	8	Indefinite
Ikke engang den skarpeste sosiolog har fått overbevist meg at det er noen fornuftig grunn til at en syk nordmann er sykere enn en syk franskmann .	13	Indefinite
Kva skjer med desse menneska om dei ikkje får snakka ut om opplevingane sine ?	4	Definite
Bokhausten hos Skald byr også på " Langs veglause strender " , som handlar om eit område langs sørsida av Sognefjorden i kommunane Vik og Høyanger .	18	Definite
Formann i Telemark Reiselivsråd , Jan Stabell , sa ved utdelinga at årets vinnar er utradisjonell i reiselivsbransjen .	17	Definite
Hvis det hadde vært en suksessfaktor , ville jeg jo bare kommet lenger og lengre unna suksessen .	16	Definite
Bare 15 prosent av utdanningen blir finansiert av det offentlige og mange unge pådrar seg stor gjeld etter studietida .	4	Definite
Systemet for plyndring av dei okkuperte landa var nøye uttenkt , vel gjennomrekna og sers effektivt om ein ser vekk frå einkvar moral , sjølvsagt .	8	Indefinite
Hovedperson :	0	Indefinite
Målet med meldinga , heitte det , måtte vera å få vedteke ein overordna norsk språkpolitikk som det skal takast omsyn til ved utforminga av politikk på alle relevante område av samfunnslivet .	13	Indefinite
Den nybakte farmoren og moren til Ari Behn hadde planlagt å hilse på barnebarnet Leah Isadora første gang fredag ettermiddag .	2	Definite
Etter at Høyang tapte mot Sandane i Firdaligaen i helga , sende trenar Terje Fjæren ei tekstmelding til alle spelarane der han gir dei det glatte lag .	9	Definite
Det er ikkje meir enn eit par år sidan IEA avviste alt snakk om nokon topp i oljeutvinninga før bortimot 2030 .	17	Definite
- Med dagens kraftprisar - og fritt høve til å selje krafta - er dei gamle kraftkontraktane nærmast ein lisens til å trykkje pengar ?	2	Definite
Det er stor originalitet i dei eksistensfilosofiske vinklingane og betraktningane til Kertész , utfordrande for tanken , for når det kjem til stykket , blir det grunnleggjande spørsmålet :	22	Definite
Sponset løgn :	0	Indefinite
Popartisten og den tidligere glamourmodellen holder en lang , hvit kjole opp foran seg .	0	Definite
Høyre , Kr.F. og Venstre må likevel være forberedt på at forholdet til Fr.p. kan gi dem langt vanskeligere utfordringer etter regjeringsskiftet enn de 54 spørsmålene de måtte besvare for å komme inn i regjeringskontorene .	34	Definite
Onde tunger hevder at 10000 mennesker etter en uke i Poznan hadde som eneste resultat at et semikolon ble skiftet til et komma i teksten fra Bali .	8	Indefinite
Vanleg alder for vestlandsfe å bli drektig er 15 månader .	0	Indefinite
Følgelig er han en trussel også mot allmenn sunni-islam og andre muslimer flest .	7	Indefinite
Trår man feil i helsedebatten , står arbeidstagerorganisasjoner opp , før nordmannen har fått målt tempen , med flekkede tenner i et rabiat forsvar av sykemelding , trygd , seng og dyne .	31	Indefinite
På Fjordaglimt under artikkelen går debatten etter festopplevinga til dei to unge gutane .	3	Definite
Du skal ikke betro deg så mye om problemene du har i samlivet eller whatever , og så være sjef neste dag .	19	Indefinite
Dei kjempar om heimegarden , glødande av hat .	3	Definite
På landsbasis kan Høyre være i ferd med å gjøre sitt beste valg på svært lenge .	1	Indefinite
Montenegro kan også bli litt sur og lei hvis vi løper og løper og de får litt bank .	17	Indefinite
Nå trener han opp førligheten på venstresiden , spesielt i armen og hånden .	10	Definite
Somme snakkar om ein vekst i BNP på 30 prosent neste år , den raskaste veksten i verda .	17	Definite
Fylt grov wrap med kyllingkjøtdeig	1	Indefinite
Jeg vil gjerne ha et litt sånt ... et litt vilt barn .	9	Indefinite
Desse var spesialistar på vald og kom raskt i kontakt med den russiske mafiaen heime .	12	Definite
I noen årtier har miljøverntanken rettet stadig sterkere søkelys mot forurensning , ressursbruk og rovdrift på naturen .	8	Indefinite
Rune Almenning Jarstein avviste at ropingen hadde gått inn på ham , selv om han slapp inn sitt andre frispark på to kamper .	22	Indefinite
Fylkesrådmann Jan Øhlckers meiner at både den store 420 kV-lina og eksisterande 132 kV liner bør leggjast i kabel , der gigantlina skal følgje eksisterande høgspenttraséar .	7	Definite
Det er redsla for det ukjende og uvisse kring eigen identitet som får Høgre til å fremje at asylsøkjarane bør reise herifrå , hevdar Turid Syftestad .	9	Indefinite
Det spraka i telefonar , stundom vart samtalar spelte i reprise , og brev kom ikkje fram eller kom etter veker og bar merke av at dei var opna under vegs .	10	Indefinite
Begrunnelsen for en slik avgrensning er at selve formålet med utredningen er å gi et grunnlag for å beslutte om statskirkeordningen skal videreføres , reformeres eller avvikles .	15	Indefinite
Ein heilskapleg språkpolitikk må også ha som mål å verna og styrkja samisk språk og dermed det språklege grunnlaget for det samiske urfolket i Noreg .	2	Indefinite
Troms Kraft politianmeldte sitt svenske datterselskap Kraft & Kultur for manipulering med regnskapet .	10	Indefinite
Dermed må du hanskes med beist som varulver , griffer , minotaurer , en gollum og dess like .	9	Indefinite
Thomas ( d. 1968 ) var kandidat for det amerikanske sosialistpartiet i seks presidentvalkampar frå 1928 og ein av grunnleggjarane til The American Civil Liberties Union .	9	Definite
Endelig begynner resten av livet , og frem-tiden er ikke lenger en eneste svart sky .	7	Definite
Regjeringen vil bygge sin politikk på den politiske plattformen de tre partiene utarbeidet på Soria Moria .	11	Definite
Påtalemyndigheitene føreslo ein straff på 60 dagar fengsel med to års prøvetid , og 6000 kroner i bot , subsidiert med 15 dagar fengsel .	23	Indefinite
32 prosent av oppgåvene hamnar på austeuropeiske hender , 18 prosent i Asia .	10	Indefinite
- Det som manglar i Noreg i dag er ikkje kvantum av religion .	7	Indefinite
Et hav av rødt og svart stoff , tett besydd med paljetter , ligger foran henne .	8	Indefinite
Skilta , som kostar nærare 2000 kroner berre for ramma , får ikkje stå i fred .	6	Indefinite
30.000 kroner .	1	Indefinite
Om du legg skattebyrda over på ureining og forbruk av ikkje-fornybare energikjelder , kan du gje meir enn tilsvarande skattelette på arbeid og pensjonar .	21	Indefinite
Men de har selvsagt satt av tid til å høre på mye musikk .	6	Indefinite
Ekstramidlar vil raskt bli tent inn att for vegfarande som nå blir straffa på pungen langt meir enn ved å køyre i andre fylke .	4	Indefinite
Å vera ueinig i ei lokal nedlegging er i ikkje i seg sjøv eit godt kriterium for å oppretta ein friskole .	20	Indefinite
Det kommer stadig meldinger om tap av amerikanske soldaters liv .	5	Indefinite
Dei fyrste lovene som gjer det straffbart å vera kommunist i USA skriv seg frå 40-åra .	2	Definite
Etikken deres lukter spy , og jeg er sikker på at alle som jobber hos Handelsportal.no er tilbakestående .	8	Indefinite
Særlig imponerende var nordmannens gullmedalje med tanke på at han er en typisk langbanespesialist .	3	Definite
Særleg trengst det satsing på breiddeidretten i ein by som Oslo , som knapt har symjehallar og gymsalar til skuleelevane sine .	8	Indefinite
Som økonom , og ikke minst som handlingsregelens far , vet han at veien tilbake til en mer normal bruk av oljepenger på senere budsjetter blir uhyggelig smertefull .	13	Definite
Innstillingen skulle rydde opp i den langvarige krenkelse av samiske rettigheter , men også rydde opp i den generelle kolonipolitikken overfor fiskeribefolkningen .	10	Indefinite
Andreotti er en av de mest gåtefulle politikerne i Italias etterkrigshistorie .	10	Indefinite
Ugyldig hastevedtak	1	Indefinite
Det var i midten av september at politiet pågrep en Unibuss-sjef og to andre personer og siktet dem for korrupsjon i tilknytning til Unibuss , som er Oslos kommunale busselskap .	29	Indefinite
- En gang reiste jeg alene uten teamet mitt til Pakthia i sør , hvor jeg skulle intervjue tjue jordmødre .	2	Indefinite
Ser ut til å bli bra sesong	5	Indefinite
- Jeg ser Europaparlamentet som en mulighet for å aksjonere for det som opptar meg , la hun til .	6	Indefinite
Og jeg kjenner at jeg blir så helt utrolig sur !	9	Indefinite
Enten er det mennesker som har samlet inn denne informasjonen , og vi gjør feil .	9	Definite
Kapillær hælprøve ( se faktaboks ) er tradisjonelt den mest brukte metoden for blodprøvetaking av små barn , selv om forskning viser at den er smertefull .	1	Indefinite
- Not again ! tenkte Kirkwood då elevane kom inn på flyet .	7	Definite
Dette er ikke en trist film om en trist skjebne , understreker han .	4	Indefinite
Olav Johansen og en dansk mekanikerkollega løp ut for å sjekke , mens det begynte å hagle rundt ørene deres .	18	Definite
Valgoppslutningen blir avgjørende	0	Definite
- Dei ville ikkje verte knytt opp til okkupasjonen , fortel Thomassen .	8	Definite
Og en gang de spilte 10cc , da spratt tårene .	9	Definite
Dette spørsmålet må drøftast nærare med relevante instansar og avklarast i samsvar med gjeldande prosedyrar for konsultasjonar med Sametinget .	16	Indefinite
Et problem når det gjelder dataspill er at foreldre ofte ikke ser det samme behovet for å snakke med barna om det de ser og hører , som de gjør med andre medier .	5	Indefinite
Departementet meinte den gongen at nødvendig utgreiingsarbeid i staden burde gjerast som ledd i denne prosessen og etter kvart i regi av den nye institusjonen .	12	Indefinite
Jeg tror at vi skal være oppmerksomme på den problemstillingen som har vært reist fra enkelte om forholdet mellom de fornybare kraftkilder og gasskraft .	9	Definite
Blir man boende her i landet , inngår norsk drikkekultur som en del av integreringskurven .	5	Definite
Difor må også omsynet til norsk teiknspråk heretter bli ein integrert del av ein heilskapleg og overordna språkpolitikk , men det må arbeidast vidare med kva praktiske konsekvensar eit slikt prinsippstandpunkt bør få .	6	Indefinite
Fredag var representantar frå Borbet , Europas største felgprodusent , på synfaring hjå Fundo .	2	Indefinite
Det går rimeleg bra i nord , og mykje av gjelda sit dei italienske bankane med sjølve , slik at mykje av problema kan ordnast innomhus .	10	Definite
og den e # nummer to av barna # dei har ei forretning lita kolonialforretning her i # ganske nedi byens sentrum .	12	Indefinite
Det er utarbeidet et objektsikringsopplegg for Stortinget , som oppdateres jevnlig og er et samarbeid mellom sikkerhetsseksjonen , politi og HV , fortsetter Refvik .	4	Indefinite
Andre dommere som innbyttere .	1	Indefinite
Men mange av dei fattige landa i verda , anten dei er i Afrika eller andre stader , har ein skrikande mangel på kapital .	16	Indefinite
« Helt fra 1998 ga Norge signaler om at vi ønsker å myke opp utlendingspolitikken samtidig som andre europeiske land strammet inn . »	19	Indefinite
Laurdag utalte styreleiar i Agder-Telemark Skogeierforening Christian Ramberg , som er aksjonær i Norske Skog , til VG at dei ønskjer framleis drift .	11	Indefinite
- Hittil har det vore slik at for å få ei fast stilling ved universitetet må ein oftast vere « student » i nærare 20 år .	12	Indefinite
Politiet :	0	Definite
Kinesere og russere brukte andre ord , men mente det samme .	10	Definite
- Fordelen med vår metode er at barnet kan ligge uforstyrret i et godt og samlet leie med smokk og sukkervann som smertelindring .	4	Indefinite
Næringslivet vil ha gode transporttilbod , slik at folk kjem på jobb til rett tid , og gode vegar , slik at varene kjem fram til marknaden .	18	Indefinite
Som fleirårig styreleiar i nedlagte Nidarå Tømmersalslag ser han tilbake på åra då organisasjonen blei tatt på senga av ei omstilling som måtte kome .	2	Indefinite
Blant anna skal avgiftene på vatn , avløp og renovasjon aukast .	1	Indefinite
Det dreier seg om ved , pellets og flis til oppvarming , fortrinnsvis til oppvarming av sentralvarmeanlegg som igjen forsyner alt fra små boligfelter til hele bydeler .	4	Indefinite
No er nok nok , me vil ha det me har , oppsummerte han til applaus frå den fullsette salen .	15	Indefinite
Tysdag kveld var berre fem fylkesvegar i Sogn og Fjordane framleis stengde på grunn av ras eller fare for ras .	17	Indefinite
Obersten hadde glemt å ha skudd i løpet .	7	Definite
Jeg har referert Regjeringens standpunkt pr. i dag , og har også vist til at det er en debatt om eierskapet i Statoil , og den debatten må kunne pågå en stund til .	26	Definite
Foto Bent Are Iversen Firda Media PB. 160 , 6801 Førde .	0	Indefinite
Det vart vist til at departementet ville koma tilbake til saka i annan samanheng .	2	Indefinite
Tek vi med eit anna delvis germansk område , Sveits , så ligg der overskotet på 12,2 prosent .	5	Indefinite
Haldningar har å gjera med vilje og motivasjon , praktiske rammevilkår med evner og ressursar til å realisera språkpolitiske mål .	0	Indefinite
Han trudde ikkje SV kunne verte sosialistisk med Solheim og partileiar Kristin Halvorsen i toppsjiktet .	6	Indefinite
Selv nei-landet Norge kan bli miljøaktivist ved hjelp av EU .	1	Definite
Teknikkar som vert nytta til å produsera skifergass og som har vorte mykje meir effektive dei seinaste åra , kan òg verta nytta til å henta ut olje frå tette bergartar .	0	Indefinite
Her dukkar tema som burka , hijab , jihad , aggressivitet og straffemetodar opp .	6	Indefinite
Men det er klart at en person som har hatt en så vanskelig arbeidssituasjon i 16 år , kan gjøre ting for å mestre problemene som burde vært ugjort .	6	Indefinite
Enkelte ganger reiste han også inn til Bystasjonen og hentet ungdommer tilbake til Loddefjord .	10	Indefinite
Arbeidarpartirepresentantar frå heile fylket var torsdag kveld samla til representantskapsmøte på Skei Hotell for å vedta eit standpunkt i sjukehussaka i fylket .	21	Definite
- NASN viser både amerikansk fotball , baseball , basket og Nascar , men nå er vi her for å jobbe tettest mulig med NHL .	22	Indefinite
Den amerikanske befolkningen er mer etnisk , sosialt og økonomisk differensiert enn i mange andre vestlige land .	9	Indefinite
Vurderer lovforbod	1	Indefinite
Dette biletet syner Anders Behring Breivik i tempelriddaruniform .	1	Definite
- Brannen starta truleg på grunn av ein bensinlekkasje i motoren , sa politiets innsatsleiar Kjell Magne Barsnes til firda.no på staden .	3	Indefinite
På Facebook oppfordrer Willie Nelson alle å gjøre sin borgerplikt og stemme .	9	Indefinite
Eit ferskt tilskot frå matfronten er shish kebab !	1	Indefinite
Ansvaret fell ein annan plass , men totalkostnaden er og blir den same , meiner ho .	4	Indefinite
Så fører dei opp vidtgåande forpliktingar i Gats , og kan bli kasta av folket i neste val utan at det endrar dei store linene i politikken ?	14	Definite
Å dømme ut fra bunkringen på Aker Brygge i går , blir ikke mangel på drikkevarer noe påtrengende problem for de litt mindre ambisiøse seilerne ...	18	Indefinite
Aller mest utsatt er barna i Niger , der over halvparten av landets landsbyer risikerer å ikke ha nok mat , ifølge Verdens barnefond UNICEF .	4	Definite
I eit bustefjes med bartar og bryn på eit bilete på finn.no .	6	Indefinite
Sjølv om det stod i journalen til pasienten at han var blødar , blei ikkje dette tatt til etterretning .	7	Definite
Hat og feilaktig informasjon om muslimer spres fra « eksperter » gjennom medier og politikere til USAs befolkning , ifølge ny rapport .	2	Indefinite
- Det er veldig i vår tid å velge bibelske navn , som Rakel , Sara og Hanna på jentesiden og Daniel , David og Jonas på guttesiden .	19	Definite
Er det viktig å ha et dataspillbål , eller forstår vi at dette er en teknologi som kan brukes på veldig mange områder , og som i seg selv ikke endrer mennesker ? sier hun .	22	Indefinite
- Sjølv i vesle Kviteseid har me opplevd at folk som har blitt utviste og sendt ut av landet har dukka opp att både to og tre gonger .	15	Indefinite
- Til saman på eit år jobbar me kanskje like mange timar som alle andre , men skilnaden er at me jobbar relativt lite om vinteren og tilsvarande mykje om sommaren , seier Jasmantavicius .	17	Definite
Dei står att , tomme og utan røyndom , som ein utdøydd dialekt .	12	Indefinite
Satsingen på høyere utdanning er altfor defensiv med tanke på det raskt stigende antallet studenter og det økende behovet for kvalifisert arbeidskraft i fremtiden .	21	Indefinite
Det var et kraftfullt svar på antydningene om at han står uten internasjonal støtte .	3	Indefinite
Uttrykksmåten å leggja til rette for utvikling og vern av norsk språk representerer uansett ei anna tilnærming enn ei føresegn om at norsk er nasjonalspråk eller hovudspråk i Noreg .	22	Indefinite
Som begrunnelse kan jeg for eksempel peke på statistikken for hvor mange ekteskap som går overende på grunn av utroskap .	5	Indefinite
Den tapte møydomen i profetien i Jesaja 7,14 , der almah er omsett til « den unge jenta » har alt lenge oppteke journalistar .	16	Definite
– Naturen si tolegrense må ikkje overskridast .	3	Indefinite
Særleg må rådet leggja vekt på å motverka alle tendensar til motsetnader mellom språklege minoritetar og mindretal .	14	Indefinite
Eit forslag frå Senterpartiet sentralt om å auke det kommunale skatteøret med eit prosentpoeng på kostnad av fellesskatten til staten , blir det også vist til .	15	Indefinite
Tekstene i På kanten handlar om mest ingen ting og er uvanleg vakre .	11	Indefinite
- Det finnes veldig , veldig få slike tilfeller , sier han .	3	Indefinite
Symbolikken kan bli overtydeleg , som når personane i den religiøse og politiske gruppa i « Vakne opp » kjenner at tungene deira hovnar opp og deler seg i tuppen .	21	Definite
Ressursene ble ofte overbeskattet , og enkelte arter ble nær utryddet fra farvannene omkring Svalbard .	0	Definite
Jens Stoltenberg var ikkje tilgjengeleg for kommentar då VTB ringte statsministeren sitt kontor onsdag .	10	Definite
Han hadde brote okla nokre veker tidlegare , og klaga på smerter .	5	Indefinite
Tromsø-spillerne er ikke udelt positive til underlaget på Alfheim .	0	Definite
Vi såg det i debatten om utplassering av atomrakettar , vi såg det under utbyggjinga av atomkraft , vi har sett det under tilskipinga av euroen og under arbeidet med ulike EU-traktatar .	14	Definite
Det finst både mjuk og hard fornuftsfiendskap , og all fornuftsfiendskap verkar øydeleggjande både på naturvitskap og på kultur- og samfunnsvitskap .	10	Indefinite
- Hvordan skal dere vinne årets duell ?	5	Definite
Noko mange lærarar derimot vil seia seg samde i , er rådet om at alle lærarar må gjennom ei masterutdaning som inkluderer lengre fagleg spesialisering og ein praksisnær pedagogikk tilpassa ungdomsskulen .	28	Indefinite
Likevel har fleire opplevd sterk fordøming i ettertid .	4	Indefinite
- Det var ett rettsmøte der jeg kom ti minutter for sent for en del år siden .	15	Indefinite
Men liv og helse kan stå på spill i situasjoner som ikke er av tradisjonell art , og hvor det kan være aktuelt å transportere politiet i Sea King .	9	Indefinite
- Du har på den eine sida vore ein forsvarar for mangfald av stemmer , meiningar og kulturar .	6	Definite
Bibelutgåva er då òg eit klassisk litterært verk - difor er det laga ein eigen versjon ( berre på bokmål ) , den såkalla « litteraturutgåva » .	0	Definite
En sjanger var født , resten er rockehistorie .	7	Indefinite
- Jeg har fått både sykkel og tv av naboen .	9	Definite
Jeg hadde ventet at motstanden skulle være mye større .	7	Indefinite
Eg er medforfattar av eit nytt eittbands litteraturhistorieverk .	2	Indefinite
veit du # det var # Botnen var jo nok sønste garden i Austevoll her på øya .	16	Definite
Jeg var redd for at dette først ville ha kommet i forbindelse med statsbudsjettet , eventuelt ta noe lengre tid .	19	Indefinite
Nytt program og nye statsråder er på plass .	4	Indefinite
Hvorfor sier ikke Cathrine og søsteren noe ?	5	Definite
Men siden den gang har Jehovas vitner vokst jevnt .	3	Indefinite
Opp gjennom åra har han fått ein del oppmodingar om å ta tak i naturproblemet med gamle gjerde , piggtråd og installasjonsmateriell i samband med kraft- og telefonledningar .	27	Indefinite
- Er det en generell terskel i politiet for å be om bistand , spør Anundsen .	4	Indefinite
På same tid var etanolproduksjonen i verda 50 millionar m3 , fortel den nordiske Kraftjournalen .	2	Indefinite
Det var eit høveleg bra liv i det landlege Kent i England , heilt til faren braut foten og både idrettskarrieren og forretninga gjekk over styr .	22	Definite
Hva i all verden skal jeg skrive om i ei slik bok ? » .	3	Indefinite
Kontorflyttinga var eit spikk frå dei andre lærarane på Gimle skule .	0	Definite
Bjurstrøm meiner det er « frastøtende » at mange ser ut til at det er greitt å sette til side tryggleik , anstendig lønn og ryddige arbeidsforhold , samtidig som vi sjølve blir rikare .	22	Indefinite
Frå delar av tysk venstreside har Aly fått kritikk for å oversjå dei verkeleg store krigsprofittørane , nemleg industriselskapa som produserte for krigsindustrien og dei som utnytta tvangsarbeidarar .	27	Indefinite
Mens postmodernismen framleis var på moten , « avslørte » kulturforskarane at naturvitskap berre handlar om sosiale konstruksjonar .	1	Definite
Berre ein sjeldan gong opplever dei utanlandske ekspats kloa til regjeringa , gjerne på absurde måtar .	10	Definite
Også kvart av desse tre kapitla blir avslutta med ei samla opplisting av prioriterte tiltak , jf. kap. 9.4 , kap. 10.6 og kap. 11.5 .	7	Indefinite
Dei politisk vedtekne kraftkontraktane utgjer i år 15,6 terawattimar , over ein tredjedel av heile årsproduksjonen til Statkraft .	12	Indefinite
Funksjonen til det biografiske ligg innanfor den folkelege forteljargleda , gleda over å dikte heilt bisarre historier rundt ein person som går på trynet både i bygda og i byen .	8	Definite
Desse to var opphavsmennene til modellen for utbytting av okkuperte statar .	3	Definite
I pausen hevet trener Hansen stemmen til sine spillere , samtidig som han satte inn Ole Johnny Ødegaard for Roy Magne Sunde .	3	Indefinite
Martha Johnsen sier til BT at de som drev adopsjonsformidling på 50-tallet kan ha vært mer opptatt av at kvinnene skulle adoptere , enn at de skulle beholde barnet selv :	28	Definite
Nå vil dama som ektemannen kaller « Norges viktigste opprører » ha barn .	4	Definite
Biletet er frå kvalifiseringsløpet på Bjerke Travbane 5. september .	0	Definite
Selv om hyttene ligger nær hverandre , er de gjerne utformet slik at det ikke er så mye innsyn , sier Remesvik .	17	Indefinite
- Det er ikkje bestemt noko endeleg rundt impulslaget for neste sesong , men det er på det reine at det blir endringar .	11	Indefinite
Vi vil utvikle et godt og langsiktig naboforhold til Russland , særlig med sikte på forsvarlig miljø- og ressursforvaltning i nordområdene .	6	Indefinite
Overgrepa skal ha starta då jenta var fire år på 90-talet , men først i sommar vart overgrepa melde etter ein politiaksjon mot mannen der ein fann filmar og bilete med grove overgrepsbilete .	29	Indefinite
Svart tv og kvit tv , som er heilt lik .	9	Indefinite
« Det er alminnelig kjent at det kriminelle motorsykkelmiljøet bruker kjente politikere , kunstnere , artister og andre kjente personer for å forbedre sitt tvilsomme renommé .	24	Definite
Med upper middle class background , som det heiter i det klasselause samfunnet USA , nær Berkeley i California , der far var professor innan naturvitskap , var det ikkje sjølvsagt å bli marxist .	11	Definite
I Storbritannia står utvilsomt Winston Churchill som den største blant alle de store talere øyriket har frembrakt .	14	Definite
Laurdag 12. juli la Eivind Berge frå Brunkeberg , Håkon Grestad frå Ordal , Steinar Johansen frå Holmestrand og Siri Straumsnes frå Vrådal ( sistnemnde med på fyrste etappen ) ut på sitt livs eventyr .	24	Definite
Næringsminister Børge Brende seier til NRK at han vil bruke både gulrot og pisk for å hindre nedleggelse .	11	Indefinite
* Det blir sagt at Norge heiar fram vinnarane i barneidrett og -kultur , mens skolen ikkje legg til rette for dei gode prestasjonane og flinke ungane .	8	Definite
SV godtar gasskraft med renseteknologi .	4	Indefinite
Meldinga må sjåast i samanheng med den nyleg framlagde meldinga frå Kunnskapsdepartementet om språkstimulering og språkopplæring , jf. St.meld. nr. 23 ( 2007 - 2008 ) Språk bygger broer .	15	Indefinite
Avdelingsbanksjef i Postbanken i Førde , Margunn Horstad , rår folk til å skaffe seg oversikt over økonomien sin , dersom dei kjenner seg uroa .	10	Indefinite
I den lille engelske bedriften sør for London jobber 65 mennesker med å spre mest mulig glitter og stas til dansegulv verden over .	21	Indefinite
Det er eit prisverdig tiltak å lage traséen om til sykkelveg .	4	Indefinite
- Vi fekk greitt tak i kvart vårt dyr og heldt det langs ripa medan båt og last vart trekt til land igjen , seier Kvåle .	21	Indefinite
Eg må no betala over 2000 kroner i veka for kvar primat eg skal ha der , altså over 100.000 kroner per ape i året .	6	Indefinite
Det vart også gjort observasjonar av bjørnen då han natt til torsdag kryssa ei snøfonn i Tverrdalen i Bøyadalen , og då han natta etter gjekk på snøfonn i Mundalsdalen , lenger vest i Fjærland .	27	Indefinite
Bilen var totalvrak , og kartleseren ringte etter tauebil .	8	Indefinite
Problemene er spesifikke for den enkelte bedrift ; det som passer for byggebransjen passer ikke nødvendigvis for et departement .	5	Definite
Fotballaget til Ralle pussar opp huset fordi dotter til Mathilde lovar dei pengar , men ho berre lurer dei .	12	Indefinite
Takk for meg , og hils Leonardo !	0	Indefinite
Her ble drevet sosialt arbeid for vanskeligstilte i ti-årene etter krigen .	8	Definite
Noe av forklaringen er at gjennomsnittsalderen i bydelene er lav , og over 60 prosent av de bosatte i områdene er under 18 år .	7	Definite
- Me ynskjer ei evaluering velkommen , men krev at misnøye og negative opplevingar kjem til oss før det blir sett fram som fakta .	23	Indefinite
- Pumpa vår er uavhengig av temperaturar .	4	Indefinite
Dagleg leiar Torbjørn Ylvén seier til avisa at han ikkje er uroa for at utsleppet skal få konsekvensar for miljøet .	17	Indefinite
Toppen av det historiske Holmenkollen-tårnet , den såkalte diamanten , ble søndag solgt på nettauksjon for 270.000 kroner .	4	Definite
SV godtar gasskraft med renseteknologi .	2	Indefinite
Flere medier melder at også en annen skole i byen , Frederik II videregående skole , ble evakuert , men dette avkrefter rektoren ved skolen overfor Aftenposten.no .	1	Indefinite
Norge så ut til å gjøre nok en god kamp i innebandy-VM i Ostrava , men raknet i siste periode og tapte 6 - 9 for Sveits søndag .	18	Definite
Jeg skal danse i gatene i kveld , selv om jeg er dødssliten etter å ha jobbet døgnet rundt de siste dagene , sier Buyer .	17	Definite
Han har ikkje tal på kor mange gonger skilta hans har blitt tulla med , teikna på og flytta i løpet av dei siste tre åra han har drive bilpleien .	3	Indefinite
Dei er omgangsvener med prins Charles og David Cameron og kjenner dei fleste som det er verdt å kjenne i den britiske sosieteten .	2	Indefinite
Han har et ekstremt fokus og vet at bare det beste og vondeste er nok , avslutter Bjørn Svindal .	4	Indefinite
Leiaren for Helseundersøkinga i Nord-Trøndelag ( HUNT ) , kastar ein brannfakkel inn i den norske røykjedebatten når han foreslår gradvis innføring av eit totalforbod mot røyking .	21	Indefinite
Bestillingsverket på tri minutt blei i kortaste laget , og duoen gav publikum ein ekstra bonus med « Den seine sommarnatt » og « Vaka og venta » .	19	Definite
Ledelsen av EU skifter fortsatt hvert halvår .	6	Indefinite
Steinkjer-hopperen var bare 1,8 poeng fra seieren i fredagens renn i Harrachov .	4	Indefinite
Bare tri parti , SV , Sp og Frp , fann det bryet verdt å møte til ordskifte om distriktspolitikk i Bø fredag kveld .	17	Indefinite
Høyre får lederverv i tre komitéer : familie- , kultur- og administrasjonskomitéen , justiskomitéen og samferdselskomitéen .	2	Indefinite
Vellykket operasjon for Edward Kennedy	1	Indefinite
Prisen på olja låg då på 15 - 20 dollar per fat .	9	Indefinite
Homofile spillere går angivelig til store skritt for å skjule sin seksualitet .	11	Indefinite
Ein heilskapleg språkpolitikk må også ha som mål å verna og styrkja samisk språk og dermed det språklege grunnlaget for det samiske urfolket i Noreg .	7	Indefinite
Ein viktig grunn til at Eriksen nyleg melde seg ut av partiet , var at miljø- og utviklingspolitikken under Solheim skal ha vorte for høgreorientert og for tett alliert med norske næringsinteresser .	2	Indefinite
I tillegg får passasjerane billege drikkevarer og momsfritak .	3	Definite
Nærast dagstøtt får han drapstrugsmål , på e-post , i form av brev eller via telefon .	1	Indefinite
Minst én voksen kjenner til situasjonen , men sier aldri fra .	5	Definite
Mannen som gjorde termen kjent , den tyske journalisten Wilhelm Marr , etablerte sogar « den antisemittiske liga » , som stolt proklamerte å kjempe mot den jødiske trussel mot det tyske riket .	8	Definite
Men mange fødende afghanske kvinner får ikke tilsyn av lege , fordi ektemannen ikke ønsker at hun skal bli sett av andre menn .	4	Indefinite
Vidare vil framlegget gje høgare tilskot til private vegar .	2	Definite
Det var risikabelt .	2	Indefinite
Ifølge alle her er nok du den vennen som jeg kjenner aller best .	12	Indefinite
Brannvesenet kom raskt til staden og fekk kontroll på brannen .	0	Indefinite
- Dette er en form for skjult arbeidsløshet som hindrer mange , særlig kvinner , i få den nødvendige tryggheten på jobb .	18	Definite
Trass alt var det ein drøss med reformrørsler mellom 1100 og 1500 .	5	Indefinite
Med dei vil vi og blanda våre røyster og tilbedande syngja :	7	Indefinite
Frå 1947 til 1998 auka den private tenestesektoren sin del av USAs BNP frå 45 til 65 prosent .	6	Definite
- Det viser at folk over hele verden er opprørte over angrepet på forsvarsløse ungdommer , og at de deler vår sorg .	11	Definite
Det er , med andre ord , ein hersketeknikk , ikkje opplegg til avklaring .	8	Indefinite
Etter fire års sveltefôring under førre regjeringa tok den raud-grøne regjeringa , med Åslaug Haga som kommunal- og regionalminister , eit krafttak for å styrkje lokal velferd i budsjettet for 2006 .	6	Definite
I ei fersk rangering frå Verdsbanken over kor næringsvenlege dei forskjellige landa er , kjem Noreg faktisk på tiande plass av 181 land .	16	Indefinite
Like over påske kommer også 50 leiligheter på Rosfjord brygge for salgt , med en pris fra 2,5 millioner kroner .	18	Indefinite
Særleg må rådet leggja vekt på å motverka alle tendensar til motsetnader mellom språklege minoritetar og mindretal .	9	Indefinite
- Forsikringsoppgjeret blir eit smertebarn .	4	Indefinite
I min hverdag stiller jeg meg ofte spørsmålet om jeg like ofte er med på å sykeliggjøre mine pasienter i stedet for å bidra til et godt liv .	7	Definite
Nå er disse tradisjonelle skillelinjene visket ut , uttaler han .	4	Definite
Trass i at det er ein del krøll kring våtrom og skader , er nordmenn raske med å kaste seg på nye trendar innan baderomsinnreiing .	14	Indefinite
Departementet ønskjer likevel å utvida dette periodiske meldingssystemet til ein rapport som kan gje Stortinget grunnlag for eit breiare språkpolitisk ordskifte .	19	Indefinite
Nobelkomitéens leder , Gunnar Berge , delte sin tale i to , den ene om FN , den andre om FNs generalsekretær .	13	Definite
Talsmann Morten Wikfors sier at 900 ansatte i Sverige blir sagt opp ved Volvo Powertrain , som lager motorer og girkasser for lastebiler .	22	Indefinite
Det kom 28 elever inn på kurset i latin ved Katta , leser jeg .	3	Indefinite
Igjen skal det handla om skuld , fortel Fly , som har henta bakgrunnsstoff til temaet frå den norske teologen Paul Leer-Salvesen .	15	Definite
Ved ei klarare avgrensing av verkeområdet slik som skissert ovanfor vil mållova fanga opp ein del verksemder som i dag i liten grad praktiserer måljamstilling etter gjeldande reglar .	27	Indefinite
Sidan starten på 80-talet har det vore synkande interesse for Dalsmarken , men Gjerlid håpar at trenden har snudd .	16	Definite
- Mitt utgangspunkt er at vi skal jobbe med sikte på å bli bedre .	9	Indefinite
Farlege , menneskelike robotar har jamleg dukka opp heilt sidan Fritz Langs « Metropolis » ( 1927 ) , der ein « kvinneleg » robot vart brukt til å avverja eit arbeidaropprør .	5	Indefinite
Fra flere forskningsmiljøer , bl.a. SINTEF og NTNU , er det gjort veldig klart at disse CO2-frie gasskraftverkene vil ligge langt frem i tid .	13	Indefinite
Hole sier Bertelsen banket ham i pannen med en finger .	9	Indefinite
De lokale jordmødrene snakker også med mennene om familieplanlegging , og de øker menns forståelse for verdien av konas og barnas liv .	18	Definite
A Stang også på søkjarlista .	4	Definite
Det var den tidlegare Sp-politikaren Steinar Dvergsdal frå Jølster som hadde ideen til avtalen som sikra Senterpartiet 850.000 kroner i støtte for å profilere satsing på fornybar energi i valkampen .	27	Indefinite
Men faktum er altså at økonomien veks , at vi har nokre av dei lægste arbeidsløysetala i Europa , og dei er lægre enn nokon gong sidan sameininga .	5	Definite
- Stad skipstunnel er verd pengane .	4	Indefinite
Kong Harald og dronning Sonja benyttet også anledningen til å plante en ask i haven utenfor WHO .	7	Definite
Dommarane meinte at det var godt gjort å komme i gang i det heile etter ein slik start , og alle rosa han for prestasjonen på scena .	6	Indefinite
På fritida har ho no i over 20 år sysla med ei anna interesse .	12	Indefinite
Det kan bli lagets skjebne .	4	Indefinite
- Kan du halde fram som miljøminister i ei regjering som spring frå klimaforliket ?	6	Indefinite
Inne i helikopteret klarte Olav så vidt å avverge at en av opprørerne stjal maskinpistolen og pistolen hans .	2	Definite
For Slagstad fangar nemninga teknokrati opp mykje av politikken til Arbeidarpartiet .	8	Definite
Moderat feiring	0	Indefinite
Dessutan ser vi i dag at det også kan verka lovteknisk uryddig at det berre er bokmål og nynorsk og ikkje den overordna fellesnemnaren norsk som har ein klart uttrykt status i lovverket .	11	Indefinite
Staten har 20 valgmenn .	3	Indefinite
Ja , i byrjinga av strukturkrisa kjem nedgangen , men så , syner historia , byrjar ein svak oppgang , men høgkonjunktur får ein ikkje før det har gått nokså mange år .	13	Definite
Dette er selve kreftcellen i den utvikling som finner sted .	6	Indefinite
Fordi Hagen greier å nå fram til den sjåaren som fjernsynet vil nå fram til - den « vanlege mannen » .	10	Definite
Mekanikerne fant ut at maskinen ikke kunne repareres på stedet .	9	Definite
Regjeringspartia er opptekne av miljøriktig bruk av naturgass .	7	Indefinite
Også her står du foran tv-en og synger med på teksten til låtene som avspilles med video .	5	Definite
Men heller ikkje her er det sikkert at sektoransvaret og det overordna språkpolitiske ansvaret alltid fell automatisk saman .	13	Definite
Men noe var helt nytt for oss .	4	Indefinite
Eitt av desse kan ventast å gå ut på omlegging av dei to lokalsjukehusa i retning av distriktsmedisinske senter , med sterkare samling av spesialistfunksjonane ved Førde sentralsjukehus .	24	Definite
Men snart kommer tradisjonelt sikre vestkyststater som California , Washington og Oregon .	3	Indefinite
Filmen har vanleg fortekstar og ein intro som ikkje tydar på at ein om få minutt vil få presentert hardcore pornoscener .	0	Definite
- Jeg ble veldig oppgitt over avslaget , på bakgrunn av alt prosjektet har oppnådd .	12	Definite
Og i møte med tenåringen John lærer den reformerte maskinen både at det er gale å ta liv og kva menneskelege kjensler er .	14	Indefinite
Dette gjelder blant annet oppgaver som vei , vann , kloakk og energiforsyning samt en del sosiale tjenster som drift av barnehage og ungdomsklubb og kulturelle oppgaver som bibliotek og kinodrift .	28	Indefinite
Flertallet mener det vil gi et konstitusjonelt vern for alle tros- og livssynssamfunn , og markere at dette er en virksomhet som er særlig viktig for samfunnet .	6	Indefinite
Då er ikkje bustadfelt nok , sa Høgres Are Einevoll , som i denne saka opplevde å få Magnar Falkenstein ( Raudt ) som samarbeidspartnar i ein sjeldan politisk konstellasjon .	27	Indefinite
Eitt av tiltaka er å auka inntektene frå parkeringsplassane ved sjukehusa med 1,9 millionar .	10	Definite
Eit byråkratisk kontrollorgan , utan nødvendige fullmakter og utan status i media og blant folk flest , er det me minst ønskjer . »	20	Indefinite
Utvalget har også arrangert et åpent folkemøte i Karasjok .	5	Indefinite
- Kva vil du seie til utanriksminister Jonas Gahr Støre og forsvarsminister Grete Faremo etter å ha prata med afghanarane ?	6	Indefinite
I Akademiets begrunnelse het det at prisen gikk til Pamuk " som på leting etter sin hjembys melankolske sjel har funnet nye sinnbilder for kulturenes strid og sammenfletting " .	25	Indefinite
Miljøverndepartementet vil hindre gamle slåttemarker frå å gro igjen for å verne sjeldne blomstrar og insekt .	13	Indefinite
Utfordringa til Helse Førde , er etter styret si meining at føretaket innan 2012 må redusere kostnadene med om lag 150 millionar kroner .	0	Definite
Slik er hendelsen beskrevet i sakspapirene :	5	Definite
Spillerne tar av .	0	Definite
Mennene må i større grad føya seg etter damene .	8	Definite
Det vil i så fall være første gang en norsk barneminister tar seg det bryet .	14	Definite
Et frispark ga 0 - 1 , her fikk Bård Borgersen uhindret nikke ved borteste stolpe .	15	Indefinite
Om det ikkje fører til store endringar med det same , ville det vere ein viktig bodskap til palestinarane om at det internasjonale samfunnet bryr seg .	22	Definite
At vi i det hele tatt har det er et resultat av positivitet og optimisme både fra innbyggerne i Tafjord og fra kommunepolitikerne i Norddal .	14	Indefinite
Utvalgets ene mindretall på 4 av 20 medlemmer ønsker en avvikling av statskirkeordningen og anbefaler en selvstendig folkekirke som modell for en ny kirkeordning .	2	Indefinite
- Er SVs gasskraftpolitikk en vanskelig valgkampsak for partiet i Møre og Romsdal ?	6	Indefinite
Han vil gjera forskinga og den intellektuelle produksjonen relevant for rørslene .	3	Definite
I tillegg lurer jeg veldig , veldig på hva alle de tause bloggleserne mener – det store flertallet som aldri legger igjen en eneste kommentar .	24	Indefinite
Så det mysteriet kolossarane framfor alt treng - det som verkeleg oppfyller deira religiøse streben , er evangeliet om Jesus Messias .	2	Definite
En datasentral ved universitetets senter for informatikk i Bergen sveiper med seg alt som står i en rekke norske Internett-aviser .	6	Indefinite
Hagen er særlig interessert i forpliktende avtaler om forsvarsbudsjettet og om pensjonsbeløpene .	6	Indefinite
Utvalget fikk en bred sammensetning med representanter fra alle de politiske partiene på Stortinget , kirkelige organer , den samiske befolkning , Norges Frikirkeråd , Human-Etisk Forbund , ulike religioner og representanter med spesiell fagkompetanse .	29	Indefinite
- Isadora er et svært sjeldent navn , men det er jo foreldrenes stil , sier han .	4	Indefinite
Det minte om filmen American History X , som fortel korleis ein sympatisk , omsorgsfull amerikansk ungdom blir nazistisk rasistmordar .	19	Indefinite
Svalbardtraktaten gjelder ikke for Jan Mayen , slik at norsk myndighet kan utøves over Jan Mayen uten hensyn til begrensninger som traktaten setter .	21	Definite
Han freistar jamvel å dela livet sitt inn i to separate sfærar : arbeid og kjærleik .	5	Definite
Ein har lova bort mykje elektrisitet - mellom anna til industri - og dermed skapt ein tvangssituasjon der valet står mellom kraftmangel eller meir ureining .	10	Indefinite
Det forhindrer at jeg kan bråkjøre litt ekstra mellom fotoboksene .	7	Indefinite
Regjeringen vil føre en politikk bygd på : - respekt for menneskelivet og menneskeverdet - personlig ansvar - frihet for enkeltmennesket - vern om familiene - forvalteransvaret - nestekjærlighet og omsorg for svaktstilte	24	Definite
Det virker som det nesten er like skummelt å nevne plan B - en Ap-regjering i mindretall - når statsminister Jens Stoltenberg er i nærheten .	7	Indefinite
Trolig vil sommerturistene fortsatt imponeres av norsk natur og gremmes av norsk drikkekultur .	7	Indefinite
Eg er overbevist om at det er positive ting også , det er det hos alle menneske , seier Solveig .	8	Indefinite
Studentane har fått betre rettar og eit betre tilbod , i alle fall på vårt institutt .	12	Indefinite
Kristian Tveit Diskerud og Joakim Teigen frå Kviteseid er klare for nye utfordingar ute i den store verda .	17	Definite
Det vi altså skal vera på utkik etter , er ei svak politimakt i eit ikkje-regulert område som går gjennom ein transformasjon frå eit system til eit anna .	11	Indefinite
Det er veldig synd om vi ender opp med det samme her i Norge , sier språkforsker Øystein Vangsnes .	2	Indefinite
* Når ansvarlege politikarar snakkar om « utfordringar » og « innvandring » i same setning , er det grunn til å spissa øyra .	19	Indefinite
Ennahda var forbudt som politisk bevegelse under president Ben Alis styre , men er likevel det eldste og best organiserte partiet sammenlignet med andre partier .	2	Indefinite
nei stort sett i- # stort sett ikkje det det var fis- stort sett fiskeri det var jo nokon som arbeidde på land og med forskje- med fiske og forskjellig anna .	29	Indefinite
Det er klare og tydelege ideologiske forskjellar mellom Stoltenberg-regjeringa og politikken til ei eventuell regjering med Framstegspartiet og Høgre .	8	Definite
Derfor var det desse to laga som fekk cupfinaleplassane .	8	Definite
Sist er det viktig at bruken av inntekter i vertslandet går til utviklingsfremmende formål .	7	Indefinite
Fylkespolitikarane får ikkje noko klart råd om traséval frå fylkerådmannen .	4	Indefinite
Med et så velfungerende skattesystem som vi tross alt har i Norge , bør det være svært gode grunner for at man åpner for slike smutthull .	25	Indefinite
Vår nye globaliserte verden stiller skattesystemet overfor nye utfordringer fordi en del av skattegrunnlaget nå kan flytte seg dit hvor skatten er lavest .	11	Indefinite
Om det ikkje fører til store endringar med det same , ville det vere ein viktig bodskap til palestinarane om at det internasjonale samfunnet bryr seg .	16	Indefinite
De første åra jobbet han opptil 18 timer i døgnet .	2	Definite
Det er behov for eit meir heilhjarta og systematisk arbeid for å styrkja nynorsk språk og den nynorske skriftkulturen på brei basis .	17	Definite
I Libya i dag er det lett å finna folk som ikkje vil høyra klager om at dei handsama Gaddafi med forakt og uturvande vald .	23	Indefinite
Da er det nesten fortjent at Bryne vinner , sier Sandstø , som ikke var særlig blidere på baklengsmålet som sikret Bryne seieren .	18	Definite
Hvert intervjuobjekt gir en usminket skildring av oppveksten , erkjennelsen av de homoseksuelle tilbøyeligheter og det aktive valget om å avstå fra å praktisere homofili grunnet overbevisningen om homofilt samliv og kristendommen som uforenlig .	24	Indefinite
Det norske Pentagon ville sikkert passet til formålet .	7	Definite
Aly fann ikkje forklåringa på dette i nazistisk ideologi og fanatisk førarkult , men i økonomien .	15	Definite
Tilliten til at det er en rimelig sammenheng mellom inntekt , formue og skatt ville neppe være like sterk hvis opplysningene ble gitt i anonymisert form .	13	Indefinite
Totalt har de tre statene 38 valgmennstemmer .	6	Indefinite
Jeg er også av den oppfatning at det å bygge konvensjonelle gasskraftverk nå kan komme til å vanskeliggjøre det å ta i bruk ny teknologi .	11	Indefinite
Ei alternativ tilnærming kunne legge vekt på det som historisk så å seie er sosialdemokratiets overorda ideologi : innhaldet i outputlegitimiteten - at styringsmaktene leverer varene til veljarane .	1	Indefinite
Savnet etter faren er stadig like sterkt .	6	Indefinite
Presidenten :	0	Definite
Eit liknande døme der rima trillar ut som geitemøkk er « Open MIC » :	1	Indefinite
Det at Driss er en av mange mørkhudede franskmenn med opphav i landets forhenværende kolonier , gir « De urørlige » en ekstra dimensjon som en kommentar til landets spente innenrikspolitiske situasjon .	10	Indefinite
Stua er akkurat passe stor for pappa og Elsa .	3	Indefinite
Den vil ikke gå for Bergen tingrett .	6	Indefinite
Der heiter det mellom anna at plassen ikkje skal nyttast til arrangement eller føretak som kan bli omdiskuterte på grunn av stort alkoholkonsum , støy eller ubehag for naboar og lokalsamfunn .	22	Indefinite
- Mottaket gjev sju arbeidsplassar , me betalar 100.000 kroner i månaden i husleige til fleire huseigarar og bebuarane handlar for minst 200.000 kroner i månaden i daglegvareforretningane .	4	Indefinite
og så måtte vi eg hadde eg sånn e kjøpte ved veden da så brukte vi sånn ei kappsag og kappa opp veden i små knuppar .	10	Indefinite
- Målet vårt er ikkje kommunesamanslåing , men lykkast me med samarbeidet kan det vere naturleg å slå seg saman .	11	Definite
Oddmund Hagen er forfattar og fast bokmeldar i Dag og Tid .	5	Indefinite
Direktoratet for samfunnstryggleik og beredskap ( DSB ) vurderar difor om kravet om overspenningsvern også skal gjelde for eldre bustader .	4	Indefinite
Senere ble bilparken mer differensiert , BMW , Audi , Mercedes og japanerne kom til , og bilen ble for alvor et statussymbol .	20	Indefinite
Trivselen er størst i bydelene der folk tjener mest .	4	Definite
Nå er de Seynes i Oslo for å åpne luksusmerkets første norske filial på Steen og Strøm .	10	Definite
Ekspedisjonssjef Heidi Heggenes i Finansdepartementet hevdar til liks med SSB-sjefen at instruksen er den same som før .	0	Indefinite
Men den fungerer ikkje så godt til matpakkebrød , for nysteikt brød om morgonen vert for ferskt til å skjere til brødskiver .	5	Indefinite
Under det heile låg eit ynske om å få kasta Tysklands militærmakt austover , mot Stalin og det raude diktaturet der .	5	Indefinite
Han saknar ei meir bevisst profilering av kommunen , som på mange måtar er så rik på historie og kultur .	19	Indefinite
Det vil i så fall være første gang en norsk barneminister tar seg det bryet .	4	Indefinite
Ånund Lid Byggland ( 17 ) frå Høydalsmo tok storeslem i helga .	9	Indefinite
« Formuesskatten ble i høst skjerpet gjennom manglende prisjustering av fribeløpet .	4	Indefinite
Han peika på partiets politikk om lågare avgifter på bil og drivstoff , eit enklare byråkrati i departement og direktorat og mindre overstyring av kommunane ved øyremerkte midlar som den beste hjelpa for distrikta .	30	Definite
Men det er klart at en person som har hatt en så vanskelig arbeidssituasjon i 16 år , kan gjøre ting for å mestre problemene som burde vært ugjort .	12	Indefinite
- Det er viktig å være klar over at Knausgårds verk også gir uttrykk for en del synspunkter som har vunnet fram i bred offentlighet .	24	Indefinite
En populær utnevnelse blant det sunnmørstalende publikum .	6	Indefinite
Extra-programleder Vibeke Klemetsen ( @vibekeklemetsen ) fikk 72 likes på et bilde av seg selv dekket av oppkast .	11	Indefinite
Råvarene har aldri vært et problem tidligere .	0	Definite
Regjeringen vil føre en økonomisk politikk der hovedmålene er arbeid til alle , økt verdiskaping , videreutvikling av velferdssamfunnet , rettferdig fordeling og bærekraftig utvikling .	4	Indefinite
Etter hva man forstår av det Regjeringens egne representanter nå har luftet , er man åpen for at dette ikke lenger skal gjelde .	8	Indefinite
Tiltakene vil omfatte både økonomi , bolig og stimulans til arbeid framfor passiv mottakelse av stønader .	8	Indefinite
19 . I bolken « Importert vare » spyrr dei kva « forstavinga » mega tyder .	6	Indefinite
I forarbeida til den nye offentleglova er det lagt til grunn at behovet for innsyn i offentleg verksemd ikkje er avhengig av korleis verksemda er organisert .	12	Definite
atten øre literen .	2	Definite
- Hvis du mot formodning skulle bli ranet , hadde du håpet at de stjal innholdet i veska og ikke veska ?	20	Definite
Den beige sveitservillaen fra 1911 , med den hvite pipa som han feier selv en gang i året , ligger gjemt bak en grønn hekk i den eldste delen av Haugesund .	15	Indefinite
Trist nok vil Justins død få spillere til å tenke seg om to ganger til før de kommer ut av skapet .	6	Indefinite
I Litauen eksisterer ikkje sjukdomen trass i mange bilulukker og dårlege bilar og lite nakkestøtte .	4	Definite
Han bad om eit ope fengslingsmøte , for å få kringkasta sitt program .	4	Indefinite
« publikum » betyr i denne sammenheng slett ikke « hele folket » ; det betyr snarere noe slikt som « den aktivt kunstinteresserte del av befolkningen » .	24	Indefinite
- Kasakhstans verdighet er krenket .	2	Indefinite
- Han frå FN var mykje på telefonen med ein afghansk minister .	11	Indefinite
Manusforfatter Kristensen mener at de gir jentene som deltar i stykket et reellt valg når de tilbyr dem rollen i « Pretty Woman A/S » .	10	Definite
For å sikre velferden må offentlig sektor styrkes .	6	Indefinite
Ingen av dei er smekkfulle , og det verkar som bygdefolket held seg visse stader , mens innflyttarane er andre plassar .	10	Definite
Men med born og hund i hus , så må ein jo berre gå ut på eit tidspunkt .	17	Indefinite
Kings Bay AS er grunneier og eier de fleste av bygningene på stedet .	12	Definite
Derfor har vi styrkt rådgivinga i ungdomsskolen , innført det nye faget utdaningsval og auka moglegheita til å ta fag frå vidaregåande .	10	Definite
Kanskje var det slik fordi ein mann har meir respekt med seg , eller ikkje har den sjansen til å bli utsett for noko , trur Solveig .	21	Indefinite
Frå Sirte kom uklåre bilete av ein levande , men sjokksliten Gaddafi som vart slept til ambulansen .	4	Indefinite
Mannen hennes var president i Somaliland fra 1993 til 2002 .	3	Indefinite
Hvis vi får reist bioenergi som en ny industrinæring vil satsinga frigjøre store mengder elektrisitet , og gjøre at vi slipper å importere dyr og skitten kullkraft .	7	Indefinite
Dager som er laget for å tvinge enkle mennesker til å huske å gjøre ting .	8	Indefinite
De frykter at det skal oppstå bråk og uro , forteller Chaabane .	8	Indefinite
I så fall bør ein også vere klar over at ein del av dei tinga vi har i vente her , neppe er særleg kongeniale med kristen etikk .	14	Definite
så skulle han ha halvparten i båten # og det gjekk ja det gjekk fort eit par år så # så var det han som eigde ha- # hadde halvparten i båten .	17	Indefinite
Ikkje sjeldan vert røynda noko endra med tal som passar til den politikken ein sjølv står for .	1	Indefinite
- Eg er verken for eller mot kristendommen , islam , buddhismen eller jødedommen .	13	Definite
- En morgen viste jeg Manu et bilde av en stor gammel ovn .	10	Indefinite
Den tunisiske jussprofessoren er Norge i forbindelse med Oslo Governance Forum , hvor deltakere fra over 70 land blant annet diskuterer demokratiseringsprosessen i den arabiske verden .	13	Indefinite
Det eg særleg tenkte på i går , medan eg sat og tygde på teksten under talen , var korleis Paulus , hm , også her ser ut til å vere aktivt kontekstuell .	16	Definite
Vi vil dempe presset på byene og bedre ungdoms mulighet til å skaffe seg egen bolig .	3	Definite
Det blir slått fast at skriftkulturen er berebjelken i norsk samfunns- og kulturliv , og regjeringa peiker på det verdifulle mangfaldet som ligg i det å ha to norske skriftkulturar .	19	Definite
Eit spesielt tiltaksområde er arbeidet for eit betre og meir forståeleg offentleg språk , viktig også i eit velferds- og demokratiperspektiv .	11	Indefinite
Ledelsen til Obama er på nesten 80.000 stemmer .	0	Definite
Og turistmarknadsføringa verkar stikk motsett med tanke på å lokke til seg innbyggjarar :	4	Indefinite
Og eg må ikkje på død og liv gå under stigar eller trakke på kumlokk eller knuse speglar i hytt og pine .	14	Indefinite
Eit godt teikn	2	Indefinite
Mens mørkret seig på , vart me enige om at det var mest praktisk å vere to på vakt den fyrste tida .	21	Definite
Blant anna er dagens avstemming og linken til Firda som eavis flytta lenger ned på sida .	1	Indefinite
De har blant annet lovet skattelette til boligeiere .	5	Indefinite
Sjølv om Marianne Nordli Hansen òg har innvendingar mot deler av reformkritikken , vil ho ikkje gje si røyst til Evensen .	7	Indefinite
Det som i alle fall er sikkert , er at filmen « 8 Mile » , med si halv-biografiske forankring , på sett og vis er ei kvitvasking av imaget til Eminem .	18	Definite
Mannen frå troikaen er heller ikkje optimist når det gjeld evna den greske staten har til å få inn skattane .	19	Definite
Då kjem ein sørgjeleg kort med ein auke på 500 millionar kroner .	4	Indefinite
Jansrud lå på 13. plass etter første , men kjørte ned til klar ledelse i andre .	13	Indefinite
Det kan synes merkelig at problemene i SAAB har fått så stor pressedekning i Norge .	3	Indefinite
Det spesielle ved den reduktive fysikalismen er ikkje oppfatninga om at tankar og kjensler blir til ved nevronale prosessar .	8	Definite
Noe av grunnen til disse sterke følelsene overfor Hermès-produktene er familiebedriftens lange historie .	10	Definite
Den norrøne litteraturen har vore sterkt knytt til det germanske området .	6	Indefinite
Utdanning ble under Augusto Pinochet sitt diktatur på 1980-tallet i økende grad overlatt til private skoler og universiteter .	0	Indefinite
Først etter at vi hadde lagt oss , og sovnet , ble tegnene sikre .	12	Definite
Boka er rett nok eit flengjande oppgjer med sentralinstitusjonen i EU : Kommisjonen - byråkratane i Brussel som lagar nye reglar for at Europa skal verta ein betre stad å leva .	6	Indefinite
Medisinen som no er foreskriven , er ikkje meir liberalisme .	0	Definite
Somme snakkar om ein vekst i BNP på 30 prosent neste år , den raskaste veksten i verda .	14	Definite
Ho landa på « stang » som fiskereiskap , og fekk dermed ikkje napp .	4	Indefinite
I den kirkelige høringsrunden som fulgte var det mange kritiske kommentarer til utvalgets forslag .	12	Definite
- Lite samsvar mellom lokal og sentral prioritering	2	Indefinite
Nominasjonskampen i Oslo SV mellom Heikki Holmås og Akhtar Chaudhry i desember i fjor handlet blant annet om beskyldninger om juks .	20	Indefinite
I år kan dei oljeeksporterande landa hanke inn kring 700 milliardar dollar på eksport av den dyrebare råvara , skriv The Economist .	17	Definite
Fra embetsmenn i amerikansk , britisk og fransk UD hører vi samme muntre refreng :	5	Indefinite
Den første snøen har lagt seg over Moskva .	2	Definite
Men dronning Sonja innser at man på mange måter sliter med de samme utfordringene som for 25 - 30 år siden da hun selv var og så flyktningesituasjonen på grensen av Burundi og Tanzania .	8	Indefinite
( Det heiter ikkje Riksdagen lenger , men for å gjera det heile ekstra forvirrande held Bundestag til i bygningen som framleis vert kalla Riksdagen .	14	Indefinite
Det er Arkitekturens år i år , og Norske arkitekters landsforbund feirar hundre år med ei rekke arrangement .	13	Indefinite
Dei kjenner seg ikkje trygge nokon stad .	6	Indefinite
Likevel kan det henda at språkpolitiske omsyn blir oversedde eller utegløymde fordi dei sektoransvarlege ikkje har fått eller ikkje har skaffa seg tilstrekkeleg informasjon om kva slike omsyn går ut på .	27	Indefinite
Dette kombineres med et mindre medlemsbidrag som skal dekke finansieringen av menighetens øvrige virksomhet .	11	Definite
Dessutan har Gjefsen sjølv måtta bli berga opp frå ein bresprekk der han hadde hange opp ned etter den eine skien .	20	Definite
Då kan ein ikkje driva med stadig nye låneopptak , kreativ bokføring og underrapportering av den økonomiske situasjonen .	10	Indefinite
Der kan man se på alle taperne på Lektern , mens man slapper av , ser på fuglene , og ler av alle taperne på Lektern .	23	Definite
De har satt opp sperringer mellom presse og publikum som nå kommer inn i salen .	8	Indefinite
I over eit døgn har 690 abonnentar i Fjaler og Askvoll vore utan telefon .	6	Indefinite
Bokmålsseksjonen i det gamle Språkrådet gjennomførte ein revisjon av formene i bokmålet for ein del år tilbake .	0	Definite
Bortsett fra et par scener med appell til sitrende høydeskrekk , drepes spenningen i overspill og affekterte fakter .	12	Definite
- Han var veldig lei seg for at John tok avstand fra ham .	4	Indefinite
I kjølvatnet av arbeidet med eit slikt språkbarometer vil departementet i samråd med Språkrådet vurdera om det også lèt seg gjera å utvikla meir nyanserte metodar for å måla effekten av språkpolitiske tiltak .	11	Indefinite
Det finst både mjuk og hard fornuftsfiendskap , og all fornuftsfiendskap verkar øydeleggjande både på naturvitskap og på kultur- og samfunnsvitskap .	6	Indefinite
Tilbake på spillerhjemmet mot slutten av uka ventet den kollektive straffen .	2	Definite
21 deltakarar starta den lange marsjen frå kyrkja torsdag .	5	Definite
Hvis man gir tillatelse til det motsatte , nemlig sterkt forurensende gasskraftverk , tror jeg at presset for å få fram økonomisk lønnsomme prosjekter som er forurensningsfrie , vil bli mindre .	16	Definite
I fjor ble restauranten og hotellet nominert til Danmarks beste " Bo & Spis-kombinasjon " av prestisjefylte Den Danske Spiseguide .	9	Definite
Skal vi ta med omriss på alle husene i Oslo , eller holder det å merke av hvor Slottet , Stortinget og Oslo S er ?	4	Indefinite
Men kan Barack Obama fylla segla med indignasjon med sine ord og få skipet i eigen retning ?	16	Indefinite
Vi må innse at en stor del av kunstlivet kan se langt etter store private midler .	11	Indefinite
Bønnas sommer	1	Indefinite
Men reaksjonene kan i ettertid analyseres slik at vi kan forstå hvorfor samene begikk drap .	4	Indefinite
En annen ting din gode venn hjelper deg med er å finne spillere tilgjengelig for lån i spesifikke posisjoner .	5	Indefinite
Ho fann ein gammal blikkboks og fekk sløkt flammane .	4	Indefinite
- Mange i UD ble overrasket over omfanget og spontaniteten i reaksjonene ute i verden .	14	Indefinite
Neste ferie burde dere kanskje sende ut en varslingsplan , slik at vi vet hvem vi kan kontakte når krisen oppstår i feriemånedene ?	1	Indefinite
Og ingen setter bilen nyvasket i oppkjørselen heller .	4	Indefinite
Dei tre som er plukka ut til siste tilbodsrunde er Dinamo ( Oslo ) , Pandora Film ( Bergen ) og Feber Film ( Bergen ) .	8	Indefinite
At det er nødvendig å påverka både haldningar og handlingar , gjeld ikkje berre innanfor den delen av språkpolitikken som har direkte med språkets status og bruk å gjera .	18	Definite
Hva har slike som ham på en jazzfestival å gjøre , spør Tobben Farstad .	7	Indefinite
TEQUILA-DAGBØKENE :	0	Definite
- En fyr kalte meg « pakkiskjerring » og skrev at en stor hvit kuk i munnen min ville få meg til å holde kjeft , sier Shabana .	13	Indefinite
Kvar einaste regjering , uavhengig av farge og politisk ståstad , har påført oss litt meir gjeld , år for år , periode etter periode .	22	Indefinite
Det er forståeleg psykologi , men ynkeleg politikk .	2	Indefinite
De ferske vekstanslagene er i tråd med det som IMF har spådd .	5	Indefinite
Den nye statlege etaten som vart etablert i Sverige frå 1. juli 2006 omfattar ei stor organisatorisk eining i tillegg til Språkrådet , slik som nemnt ovanfor under kap. 3.5.2.2 .	3	Definite
Det same svaret kan Ingeborg Fangel Mo i Ordal vente seg på søknaden om 10.000 kroner i støtte til « Under ljoset frå gamle tuntre » som ho har som sogeland-tilskipinga si i år .	21	Definite
Sett innenfra blir vi nok stadig likere , men forskjellene er fortsatt betydelige .	5	Indefinite
Relativt sett har Norge i løpet av de siste 12 månedene kunnet tillate seg å øke pengebruken mer enn noe annet land .	10	Definite
Så du seier at eit abstrakt folkestyre internasjonalt står ved lag , medan det konkrete folkestyret i til dømes Noreg blir sett noko tilbake ?	10	Indefinite
Av disse grunner virker det unaturlig med en felles miljølov for Svalbard og Jan Mayen .	8	Indefinite
Satsingen på høyere utdanning er altfor defensiv med tanke på det raskt stigende antallet studenter og det økende behovet for kvalifisert arbeidskraft i fremtiden .	18	Definite
Men dei som spør etter politisk handling , har framleis størst sjanse til å finne dei ansvarlege på dekket av Titanic .	5	Indefinite
1.2.1 Norsk bakgrunn	1	Indefinite
Fem år etter at han sendte den første mailen til moren dro han med filmteamet tilbake til Kina , til den lille landsbyen Zhang Jia Jie der han trolig mistet hukommelsen .	22	Definite
Det har vorte gjeve framstillingar av denne teorien av journalistar som ope går ved at dei ikkje har lese Bat Ye'ors bok .	21	Indefinite
Regjeringen anser en sterk og sunn kommuneøkonomi som en forutsetning for et godt velferdstilbud i hele landet , og vil gjennomføre en flerårig opptrappingsplan for å rette opp den økonomiske ubalansen i kommunesektoren .	5	Indefinite
Nesten halvparten av dei spurde , 46 prosent , meiner det ikkje er viktig at unge lærer seg å lese og skrive sidemål , ifølgje ei meiningsmåling Sentio har utført for Nationen .	7	Indefinite
Den norske venstresida har 100 års tradisjon for å stå utafor og kritisere , det same har SV i heile si historie fram til vi gjekk inn i regjering .	28	Indefinite
I eit nyleg møte i Europautvalet kalla Høybråten utvalet for ein stad « der ein alltid lyttar og nikkar og strør sand eller lèt vere å strø sand » .	8	Definite
Jeg har drukket opp farrisen min , skrevet ferdig innlegget om ingenting og tatt bilder av meg selv på en ferge .	14	Indefinite
Om ein sett inn tiltak på eit tidleg tidspunkt , så gjev det mest effekt .	7	Indefinite
Plutselig står land i kø for å få lån .	2	Indefinite
Eg trur det er rimeleg å seia at Hitler i 1935 vart opplevd meir som ein klassisk tysk nasjonalist , med tidvis ei sak ein kunne skjøna : tysk oppreising etter ein audmykjande fred .	17	Indefinite
Ueinig med regjeringa	0	Indefinite
Regissør K. V. Anand , Sigmund Elias Holm og produsent C. K. Ashok ved Gudvangen .	9	Indefinite
- I den siste utgåva har eg skrive om ein kar som ikkje torer å busette seg på Dombestein på grunn av det manglande kritiske stillinga kommunen har til 45-minuttsregionen .	24	Definite
Invitasjonen har virket , ikke fordi det er utpreget ønske om å bidra til spleiselaget , men fordi skipene under norsk flagg i praksis er skattefrie .	14	Definite
Når jeg sier " stå i fred " betyr det kun at vi ikke ble jokket på av klientellet som for øvrig drikker så mye at de ikke lenger ser forskjellen på mann og dame .	34	Indefinite
Høsten 2006 gjennomførte Mattilsynet , Folkehelseinstituttet og Statens legemiddelverk en undersøkelse av 82 typer kosttilskudd .	8	Indefinite
Neste veke :	0	Definite
Vi ser en monopolaktør som misbruker sin markedsmakt .	7	Indefinite
Men jeg ble møtt av det helt motsatte , sier tanten til barna striden dreide seg om .	7	Definite
Peter Tatchell går snart ut i London-natta .	6	Definite
- Vi tyskarar har prioritert feil i lang tid no , seier Lisa Paus .	8	Indefinite
Rosenborg hadde et ørlite initiativ , og fremsto som det beste og mest offensive laget .	12	Indefinite
Hemmeleg aktivist	1	Indefinite
Rådande ortodoksi - naturalisme / materialisme - underminerer både thomisme og kristendom like eins .	11	Indefinite
Lat oss for ein kort stund skrelle bort all ideologi og alle slagord om venstresidas « felles velferd » versus høgresidas « valfridom » og spørje :	17	Indefinite
å sikra ein stram budsjettpolitikk land for land innanfor ein felles valuta .	4	Indefinite
Han talte ikke til sine tilhørere , men med dem , stemmen var rolig og fortrolig , inntrengende og intim , mener Gerhardsens tilhengere .	13	Indefinite
3.5.2.6 Oppsummerande vurdering	2	Indefinite
) FDP kallar seg sjølv eit « nyliberalt » parti .	7	Indefinite
Klimaet er i ferd med å bli varmare , våtare og villare , som det heiter , og vi opplever periodar med tørrvêr .	20	Indefinite
Eg vaks opp med fire brød sett saman i ei langpanne , og når ein bakar seksten brød i slengen , som mor mi gjorde , så fungerer det greitt .	6	Indefinite
Jørn Hurum får prisen for sin formidling gjennom en årrekke , men ble for alvor kjent på forsommeren i år da han maktet å sette i gang et formidlingsapparat uten like .	9	Indefinite
Heile utbygginga er venta gjennomført innan 2018 , fortel Normann .	0	Definite
Landets eldre kirker og kirkegårder er en vesentlig kilde til forståelse av norsk kulturhistorie .	2	Indefinite
Ny språklov , styrka norsk forskingsspråk , styrka nynorsk og ein offentleg språkbank .	12	Indefinite
La meg først si at Djupedal har rett i at generelt sett kan en ikke si at norsk bedriftsbeskatning er spesielt hard i forhold til andre lands , f.eks. de nordiske .	23	Indefinite
Halve jobben er godt verktøy men det hjelper lite når vi har rikspolitikere som mangler evne og vilje til å gjøre noe når staten skal spare til skatteletter til kapitalistene !	15	Indefinite
Da de så kom ned til Sør-Afrika viste det seg at dagen i går var ledig helt fram til et møte med den norske ambassaden på kvelden .	16	Indefinite
- Ja , jeg mener helsesøsteren har brutt meldeplikten hvis det var sånn at ingen voksne hadde ansvar for Cathrine mens faren var bortreist .	8	Definite
Etter trusselen har Holte motteke ei mengde epostar med støtte frå jegerar .	6	Indefinite
Forboden munnsex på kino	3	Indefinite
Konfirmantar vil sikkert synast det er spennande og meiningsfullt å snakke om seksualitet , kjærastforhold , kropp og kjønnsorgan .	0	Indefinite
I eit bustefjes med bartar og bryn på eit bilete på finn.no .	4	Indefinite
- Som regel vil konsumentene bare straffe virksomheten i noen uker , så vil hverdagen komme tilbake og de går tilbake til normalt konsum .	23	Indefinite
Då ho gjekk ut av bilen , kom sjåføren etter og ville ta tak i armen hennar .	13	Indefinite
Komiteen peker spesielt på Obamas radikale nytenkning om en verden uten atomvåpen , som kan gi støtet til en ny runde med vidtrekkende nedrustningsforhandlinger .	2	Indefinite
Om ikkje , kan vi sjå for oss at grunnlaget for den franske versjonen av demokrati , og dermed mykje av det teoretiske fundamentet for vestleg demokrati i det heile , smuldrar bort .	13	Definite
Mens kunstinstitusjonenes driftsutgifter øker i takt med normal inflasjon , finnes det små muligheter til å tjene dette inn tilsvarende .	5	Indefinite
Konsertane vert halde på Akutten , som er studentkroa ved Høgskulen i Sogn og Fjordane i Førde .	2	Indefinite
Og fra årene etterpå fremstår kampen mot politisk overvåking som den tydeligste delen av hans samfunnsvirke .	12	Definite
I november i fjor kasta tiltalte ei kvinne i bakken slik at ho braut overarmen , og han måtte også svare for tre tilfeller av promillekøyring , eitt i båt og to i bil .	5	Definite
Ved mange andre lokalsjukehus der det no er frykt for fødetilbodet , er også talet årlege fødslar lågt .	8	Indefinite
Men legemiddelet har ikke vært i bruk så lenge , og det er få pasienter som tar det .	14	Indefinite
Han var vant til farlige redningsoppdrag i det barske nordnorske klimaet og naturen .	12	Definite
Hovedstaden har noe helt eget over seg og den minner ikke om noen andre byer .	0	Definite
Det same er økonomi .	1	Definite
I motsetnad til andre nyleg biograferte personar som Nansen og Næss er det lite pikant å skriva om når det gjeld kjærleikslivet til Solstad .	14	Indefinite
Området rundt tempelet består av flere tilhørende bygg og en liten skog , og er en fascinerende kontrast mot Gangnams eksklusive skyline , som har poppet opp i løpet av de siste tiårene .	10	Indefinite
ja det er synd det der .	3	Indefinite
Verkemidla var samanslåingar og vektlegging på økonomiske tilskuv .	2	Indefinite
* Det er likevel avgjerande at rettsstatens prinsipp skal gjelde , også ved så uhyrlege brotsverk .	15	Indefinite
Klikk på bildene for å se dem større .	2	Definite
Har også litt morsomt gammelt ræl , fra bruktbutikker og slikt .	8	Indefinite
Det er enkelt og konkret , men krydra med metaforar innimellom .	7	Indefinite
Hva det spørres mindre om , er hva jeg som et vanlig menneske og mine sanser trives med , og hva som valser meg ned .	15	Indefinite
FN-soldatenes taktikk var at det ene helikopteret skulle lande for å berge misjonærer , mens det andre stupte tett mot bakken for å avskjære krigerne .	16	Definite
Mange gikk hardt ut mot ham , selv tidligere lagkamerater :	9	Indefinite
Haldningar er grunnleggjande , men må følgjast opp gjennom tilrettelegging av praktiske rammevilkår av ulike slag .	15	Indefinite
Sterkt press på kommunale tenester , auka kriminalitet og vanskar med integreringa av folk med framandkulturell bakgrunn som alt har fått fast busetjing , er blant argumenta for avvikling av mottaket .	11	Definite
voldtekt og drap .	0	Indefinite
Ingen kan med sikkerhet gi en årsaksforklaring selv om regissør Thomas Lien med filmen forsøker å gi noen svar .	18	Indefinite
Så eit par ord om satsinga på å bevara det biologiske mangfaldet .	3	Indefinite
Påstandene deres blir ikke konfrontert , og de presenterer et ensidig negativt fokus , der historien reduseres til en slags kulisse , sier han .	12	Indefinite
Me ser at det er store sprik mellom dei to høgrepartia i sentrale næringspolitiske spørsmål , m.a. statleg eigarskap , satsing på verkemiddelapparatet og arbeidsinnvandring .	10	Definite
- Verket til Snorre har nettopp hatt ei verknadshistorie som kan måla seg med dei sørlege verka .	16	Definite
- Då me kjøpte tomt skulle steinbrotet avviklast i nær framtid , seier Kvernberg .	4	Indefinite
Hun har like mye å fortelle under tirsdagsfrokosten , som alle andre dager .	3	Indefinite
Ulykka skjedde ved Fv 542 like i nærleiken av Eikefjord sentrum og skulen ca klokka 8.30 .	12	Definite
Boka er i Die Zeit karakterisert som ei sein frukt av den materialistiske historieskrivinga , men ho har òg fått skarp negativ kritikk .	21	Indefinite
Lokalsjukehusa har stått for trygg og sikker beredskap for innbyggjarane i fylket vårt , med dei vanskelege geografiske og klimatiske forholda vi har i dette fylket .	11	Definite
Hitlers kamp i Min kamp	4	Indefinite
Luftforurensningen i de store byene må reduseres gjennom en satsing på kollektivtransport og på sykkel- og gangveier .	11	Indefinite
At det er nødvendig å påverka både haldningar og handlingar , gjeld ikkje berre innanfor den delen av språkpolitikken som har direkte med språkets status og bruk å gjera .	21	Indefinite
Det tok kortast tid å skriva noveller , og difor vart det det , men eg er i gang med noko som kan verta ein roman .	18	Indefinite
Den som skal ha bil i dag , kan drøyme hardt og lenge .	6	Indefinite
I mars konkluderte Rådgivende Ingeniørers Forening at investeringsetterslepet på offentlege bygg har vakse til 800 milliardar kroner .	10	Indefinite
Ansvaret fell ein annan plass , men totalkostnaden er og blir den same , meiner ho .	7	Definite
Mann i 20-åra mista førarkort og vart politimeld torsdag kveld .	8	Indefinite
Erklæringen var svært ofte utfylt av Djuvik selv .	2	Indefinite
Livsløgner kan bli avslørt , mange må kanskje erkjenne at virkeligheten er annerledes enn man trodde .	0	Indefinite
- Jeg har vært med på å trene fram nesten 30 juniorlandslagsspillere i Trondheim , og nå har jeg svært god lyst til å jobbe med yngre talenter her i Ålesund en periode .	21	Indefinite
Ingenting skal aksepterast som eit hendeleg uhell , ein tilfeldig katastrofe , ein uavvendeleg sjukdom eller naturleg død .	14	Indefinite
Men etter valet , når dei utanlandske observatørane og journalistane reiser heim , er eg redd styresmaktene strammar grepet igjen .	2	Definite
Den 15. januar fulgte vi enhver ny spekulasjon i det hektiske og tannløse diplomatiet for våpenhvile i Gaza .	12	Definite
Til gjengjeld får vi glede oss over at det blant våre tonekunstnere fortsatt er tillatt for utøverne å uttrykke seg gjennom folkemusikken eller gjennom den klassiske musikk .	1	Indefinite
Samtidig mener vi at samfunnet , gjennom rådgivning og støtteordninger , må bidra til at færre kvinner finner det nødvendig å velge abort .	9	Indefinite
Men han har også gått hele karrièreveien etter regelverket , han har latt seg velge til religiøs leder , til edil og til konsul .	23	Indefinite
Han er ikkje så nøgd med kvaliteten på aserbajdsjansk arbeidskraft , med tiltaket og initiativet deira .	4	Indefinite
I voksen alder spør Cathrine barnevernet på Askøy om de visste noe om situasjonen .	1	Indefinite
Riktignok sluttet latinen å være et folkespråk i middelalderen , etter det vest-romerske keiserrikets undergang .	2	Definite
Rundt klokka 21.30 måndag kveld fekk politiet melding om ein sakna person i Gaular , og det vart sett i gang leiteaksjon etter ei jente i slutten av tenåra i området rundt Osen bru .	26	Definite
Elles er eg opptatt av at folk skal kjenne at kyrkja vil dei vel .	10	Definite
I dag kjem hovudutval for kompetanse , tidlegare hovudutval for vidaregåande opplæring , med si innstilling om internatet ved Bø vidaregåande skule avdeling Seljord bør bli lagt ned eller ikkje .	22	Indefinite
Det største og mest kostbare tiltaket i Språkmeldinga er opprettinga av ein norsk språkbank , for språkteknologiske løysingar .	4	Definite
Denne ( ikkje-subjektive ) meininga med livet kan neppe seiast å vere rasjonelt tilgjengeleg for den som avviser Guds eksistens .	19	Indefinite
Høyres Afshan Rafiq er ikke like verdiliberal , men var profilløs som stortingsrepresentant .	6	Indefinite
Standardtolkinga av norsk sosialdemokratis rolle i norsk politikk er om lag slik :	6	Indefinite
Den modellen som styringsgruppa har valt å gå for , inneber ifølgje berekningane eit positivt driftsresulatet på 47 millionar kroner .	3	Definite
« Appeasements » er namnet på den fredspolitikken andsynes Nazi-Tyskland som er uløyseleg knytt til den britiske statsministeren Neville Chamberlain ( 1869 - 1940 ) .	7	Definite
Medan Nansen hadde heile nasjonen bak seg , hadde Høeg store delar av nasjonen mot seg .	4	Definite
Når det gjelder fiskerisonen og kontinentalsokkelen , er det henholdsvis soneloven og kontinentalsokkelloven som vil være hjemmelen for forskrifter , jf 11.3.1 ovenfor .	3	Definite
Han har gjennomført studien saman med forskarkollegaer ved Diakonhjemmet Sykehus .	3	Definite
Det er sett i gang ein leiteaksjon etter ein 50 år gammal mann som ikkje er komen heim frå påsketur i Aurlandsfjella .	12	Indefinite
Frå 2009 til 2011 gjekk den private etterspurnaden ned med 16,4 prosent , BNP med 10,2 prosent , produktiviteten med 3,3 prosent , løningane med 11,4 prosent og investeringane med 38,2 prosent .	18	Definite
En vag avtale om å snakke videre , men uten forpliktelser , vil bli presentert som en suksess , men er i virkeligheten et nederlag .	17	Indefinite
Det var med stor sorg vi mottok budskapet om at Hanna Kvanmo gikk bort den 23. juni i år .	18	Indefinite
Tidene var lenge så gode at de ansatte kunne tillate seg å spre seg på nærmere 40 fagforeninger som ofte har konkurrert med hverandre .	17	Indefinite
Det meste i boka er berre av interesse for dei som jobbar i Dagbladet .	1	Definite
Det var snarare ei moralsk oppgåve for han , han dreiv med fysikk i klassisk protestantisk ånd , som hardt arbeid utan tanke for belønning eller personleg berømming .	24	Indefinite
Det meste av sparinga skjer i form av aksjar og andre verdipapir i utlandet .	11	Indefinite
Samtidig er det liten tvil om at Obamas inntreden i Det hvite hus er det enkeltgrep som har bidratt mest til « forbrødring » mellom verdens land og folk det siste året .	0	Indefinite
I en opphetet debatt med venner på byen mener flere av oss å ha en objektiv mening , for eksempel om hvorvidt Quentin Tarantinos Pulp Fiction er en moderne klassiker .	16	Indefinite
( Nei : " ta seg sammen " er ikke et godt svar ! ) .	12	Indefinite
Opplegget rundt turen og sjølve vandringsvegen blir stadig betre .	0	Definite
Det er trist at en så dyktig statsråd nører så sterkt opp under et bilde av at politikeres ord ikke er til å stole på .	2	Indefinite
Han husker de aggressive mopedene , den sure duften av smog , bilene som tuter etter kvinnene .	10	Indefinite
Min kollega Thomas Chr. Wyller påpekte dette , og fikk til svar av Erling Fossen at han må innse at den subjektive opplevelsen av fedrelandskjærlighet var like sterk hos NS-medlemmet som hos motstandsmannen .	24	Indefinite
Når asylsøkjarane bur spreidd blir dei lettare for dei å bli ein del av Kviteseid-samfunnet .	1	Definite
du og kona de har altså kjent kvarandre bestandig ?	8	Indefinite
Romas voldelige historie fra 1970-tallet er fortsatt en del av den politiske debatten i Italia , hever Simen Ekern .	1	Definite
Det er som om bygningen beskriver hele landet og tar inn hele naturen .	12	Definite
Han ser for seg ein tre-fasa krig kor muslimane gradvis vil forplante seg til å stå for halvparten av Europas befolkning innan 2083 .	20	Indefinite
En hytte ved sjøen står svært sterkt i folks bevissthet .	3	Definite
Foto :	0	Indefinite
Dertil besitter han en velutviklet evne til å forurolige leseren via det underforståtte i teksten .	5	Indefinite
Finnes der vett og forstand i slikt ?	2	Indefinite
Men per i dag er det sjeldan at Ecobox blir kontakta av private , trass i at interessa for design og arkitektur har tatt av i rike Noreg .	6	Indefinite
Samarbeidsregjeringa prioriterer miljøet høgt .	2	Definite
En ekstra ros til gapskrattkonferansieren Gunnar Ødegård som gjennom samtlige revykvelder har gjort en prikkfri jobb .	4	Definite
Høring :	0	Indefinite
Skulle Israel ha en strategi for maktbruk som en integrert del av en strategi , måtte Hamas' rakettskyting bekjempes med vesentlig mer presise midler , dvs. spesialstyrker .	23	Indefinite
Stavanger er en fin by , vi trives veldig godt , sier Gaarde til aftenbladet.no .	8	Indefinite
Derfor er det høyt spill å satse på en politisk uerfaren statsråd i Arbeidsdepartementet .	11	Indefinite
Trass i det mykje mindre totalarealet sitt har Danmark 40 prosent meir dyrkbar jord enn Noreg , der berre kring to prosent av arealet kan dyrkast , seier Orning .	23	Definite
- Det kunne være fristende å anke dommen på stedet , sier forsvareren , høyesterettsadvokat Tor Erling Staff til Sunnmørsposten , men det er alltid en god regel å tenke seg grundig om først .	4	Indefinite
Fra den norske kongefamilien var prinsessene Ragnhild og Astrid plassert ved hovedbordet , mens Espen Høiby og Kristin Høiby Bjørnøy fra brudens familie var blant de 27 utvalgte .	22	Indefinite
Her las ho fleire av sine eigne dikt .	7	Indefinite
Representantar for dei tilsette statistikarane hindrar dei i å koma inn .	0	Indefinite
Vanskelig å evakuere	0	Indefinite
Det svarer ikke på behovet for et kjempeløft innen forskningens infrastruktur for å ta igjen mange års etterslep .	7	Indefinite
Mange komponister som har hatt store deler av sitt virke rettet mot kirkekor og menighet , har et musikalsk språk som ligger nærmere publikum enn komponister som får sine bestillinger fra samtidsmusikkfestivaler .	12	Indefinite
Rekordbillig å kjøpe sydenboliger nå	0	Indefinite
Klassekameratene har alltid med seg matpakke , Cathrines sekk er ofte tom .	0	Definite
Oslo-biskop Ole Christian Kvarme sender sine varmeste gratulasjoner til Märtha og Ari og hele kongefamilien .	14	Definite
Sogn og Fjordane Ap sin leiar , Nils P. Støyva , synest dei hadde ein god debatt torsdag kveld , og var nøgd med at partiet samla seg kring eit felles vedtak .	17	Indefinite
Torleiv Hvistendahl , den andre i trenarduoen til Fyresdal , hadde ikkje høve til å vere med på kampen mot Kjapp .	4	Definite
En bekymring er også at regjeringen i Bamako er svak og ennå ikke har begynt å planlegge nye valg for å erstatte interimsregjeringen med en demokratisk valgt regjering .	26	Indefinite
- Jeg har intet ønske om å forby dataspill , sier han .	4	Indefinite
Industrigiganten Elkem åleine tente til dømes kring 400 millionar kroner på sal av kraft i fjor , og vil selje for langt meir i år , skreiv Dagens Næringsliv 26. august .	24	Indefinite
- Vi må ha ein blind flekk , elles har ikkje nervetrådane ein stad å samla seg .	13	Indefinite
I Sverige ligg dessutan alt arbeid med normering av rettskrivinga til eit privat akademi , Svenska Akademien , og er altså ikkje ei oppgåve for det svenske Språkrådet , jf. nærare omtale i kap. 8.4.1.3 .	12	Indefinite
Fagforeninger på Aker universitetssykehus er bekymret for konsekvensene av en sammenslåing og frykter at akuttkirurgien blir nedbemannet .	3	Indefinite
Her kommer historiens tog meg i møte , et opptog av døde , av dem som levde .	3	Indefinite
Finansuroa viser at me ikkje bør eksperimentera med den økonomiske politikken , og at regulering er av det gode – ikkje motsett , slik som Framstegspartiet hevdar .	9	Definite
Nobelprisen er i alle fall en oppmuntring for Obama i en ellers tøff politisk hverdag , Og den er , som han selv sa , en oppfordring til handling i de fredsinitiativ han har tatt .	12	Indefinite
Å setje fram helgenar som førebilete kan raskt leie til gjerningstrelldom og tillit til sine eigne gjerningar i staden for Kristus .	18	Definite
Jau , biografen legg vekt på , og får godt fram , korleis Solstad var ein viktig pådrivar for ei allmenn endring i norsk presse frå byrjinga av 1970-åra :	2	Definite
Ekstremvêr har skapt store problem i store deler av landet , og i år har Sør-Norge vore spesielt råka av elvar som fløymer over , ras og øydelagde vegar .	17	Indefinite
Den pågrepne mannen er kjent av politiet fra tidligere , ifølge Søndre Buskerud politidistrikt .	13	Indefinite
Begge er gamle , begge har levd sine liv , saman og på kvar sin kant , og begge har hatt sine oppturar og nedturar , og mest av det siste .	27	Indefinite
I bestandsplanen for dei komande fem åra legg ein opp til å ha ei vinterstamme som i dag .	17	Indefinite
Alle offentlige og kirkelige utredninger og instanser har de senere tiår understreket det offentliges ansvar for å ivareta denne kulturarven .	4	Indefinite
Frå svært tidleg alder må foreldra ta det viktige skulevalet for borna sine .	11	Definite
« Tor Holger Bertelsen fremviser ved gjentatte anledninger avvikende virkelighetsoppfatning , sviktende vurderingsevne , rigide holdninger og ustabilitet i jobbutførelsen .	12	Indefinite
Ei miljøtenking som handlar like mykje om korleis folk skal leve og jobbe , som det å bu .	1	Indefinite
Derfor har me teke nokre førehandsreglar i år , og sidan det er meldt godver er det viktig med solkrem og godt veskeinntak , seier Torild Bondal .	21	Indefinite
Og selv om sola stekte så vi måtte finne solbriller , kaffen var god og mannen var kjekk .	9	Indefinite
Hvorfor ikke sjekke Norges Banks renteplaner i stedet ?	5	Indefinite
Farstad Shipping ønsker å være en ledende leverandør av kvalitetstjenester med fokus på sikkerhet , kompetanse og teknologi , sier Karl-Johan Bakken .	7	Indefinite
- Bare to av ti som kommer hit velger piggdekk .	9	Indefinite
Undervegs har han lese Snorre , islendingesogene og ei rekkje historiske bøker om vikingtida .	9	Indefinite
Ein stor del av jernbaneinvesteringane under denne regjeringa har gått til intercity-triangelet i det sentrale austlandsområdet .	1	Indefinite
Ove Håkonsen er Frp sin ordførarkandidat i Førde , og sjølv mangeårig fagforbundsmedlem .	11	Indefinite
Vi må hugse på at misjonsbefalinga vart gjeve til tolv forhutla fyrer på ein fjelltopp i Gallilea .	5	Definite
Norske lærarar bør få mykje betre løn , men då i byte mot mange fleire undervisingstimar sidan norske lærarar er mellom dei som har færrast undervisingstimar i OECD .	15	Indefinite
Så kom 70-tallet , og verden forandret seg .	2	Definite
I morgen går finansminister Kristin Halvorsen på Stortingets talerstol for å presentere det første budsjettet i en ny stortingsperiode .	8	Indefinite
Kanskje ikke akkurat så spesifikt som latter , men en type utbrudd , sier en av Breiviks forsvarere Vibeke Hein Bæra til VG Nett .	6	Indefinite
I alle fall vil Regjeringen – antakelig i slutten av februar – legge fram sin melding omkring disse spørsmålene .	18	Definite
Et samfunn med mindre kriminalitet , sykdom og vold , høyere sysselsetting , likelønn , færre fattige og ensomme , og mennesker som lever i større forståelse med hverandre ?	13	Indefinite
Nå sitter han bare der og skulle ønske at et sånt møte kunne ha skjedd etter at han drepte for første gang .	11	Indefinite
Hver gang latinen nevnes som skolefag , og det er ikke ofte , får vi understreket at latinen er død .	17	Definite
Vi må bruke rett energi der vi får mest ut av han , og spare energi der vi kan .	15	Indefinite
- Tre av de slankende kosttilskuddene var tilsatt synefrin , et legemiddel med stimulerende effekt .	5	Definite
Truleg forsvann det meste av all likvid privat kapital ut av Hellas kort tid etter at krisa var eit faktum .	19	Indefinite
Vi burde ha operert med ventelister i helsetenesta med ungdom som ventar på tiltak for å slutte å røykje , meier Krokstad .	5	Indefinite
Det forutsettes at utvalget i tilknytning til sine tilrådinger legger fram konkrete forslag til nødvendige endringer i Grunnloven og / eller annen lovgivning .	21	Indefinite
Særleg er redaktøren uroa over tv , der staten vinn stadig større kontroll .	8	Definite
Snorre har først og fremst ei verknadshistorie i germansk romantikk .	8	Indefinite
- Men det er ikke bare politikere og andre maktpersoner som er opptatt av imagebygging og selvpromotering .	12	Indefinite
Kirken beholdt dessuten latinen som liturgisk og administrativt språk , katolikkenes messespråk ble faktisk ikke nasjonalisert før midt på 1960-tallet , og den dag i dag utkommer pavens encyklikaer og hyrdebrev på den ferskeste latin .	19	Definite
- Noen ganger ser hun ut som en liten skolejente , andre ganger som en pensjonist på shopping , sa en talsmann for departementet .	17	Indefinite
Utan tilskot må alt vere basert på dugnad , og det gjev ikkje eit berekraftig sogeland som ynskjer eit høgt nivå på tilskipingane , seier Dag Rorgemoen .	7	Indefinite
Det er tidligere prosjekter om onkelen med glassøyet , sønnen som leker krig med en kamerat og dattera som krangler om å få lese Donald .	15	Indefinite
Såleis aukar presset på Norske Skog , som ønskjer å leggja ned fabrikken i staden for å selja den vidare til andre interesserte .	2	Definite
Men Espen vil ikke det , for kompisen har jo bursdag .	7	Definite
Agent for Den hellige ånd	4	Indefinite
Han legg til at laget trena godt i sommar , og at spelarane flyt ein del på det nå .	15	Indefinite
Dei politisk vedtekne kraftkontraktane utgjer i år 15,6 terawattimar , over ein tredjedel av heile årsproduksjonen til Statkraft .	1	Indefinite
Departementet meinte den gongen at nødvendig utgreiingsarbeid i staden burde gjerast som ledd i denne prosessen og etter kvart i regi av den nye institusjonen .	24	Definite
Utgangspunktet for spillet er en tyv som på oppdrag av en ond organisasjon sniker seg inn på et museum , der Pandoras eske befinner seg .	8	Indefinite
- I dag er mange av sjukesystrene døde .	6	Definite
Vi vil legge til rette for at Norge skal bli en av de ledende , innovative , dynamiske og kunnskapsbaserte økonomier i verden .	22	Indefinite
Ei berekraftig utvikling har lenge vore eit sentralt omgrep i miljøpolitikken .	10	Definite
De andre ansatte i kirken er lokalt ansatt av kirkens egne organer med en viss koordinering gjennom en felles arbeidsgiverforening .	14	Indefinite
Rektor tok heller ikke telefonen , så jeg så meg nødt til å ringe rundt til alle kommunens lærere på måfå .	0	Indefinite
- Den ene dreier seg om et overfall , den andre en trussel .	7	Indefinite
Cathrine og søsteren slutter med aktivitetene etter skoletid , de må rett hjem for å passe på mamma .	17	Indefinite
- Mitt forbilde når det kommer til mødre er min egen mor , en som ser terrenget og støtter , oppmuntrer og oppdrar uten å miste seg selv og sine egne verdier .	10	Indefinite
Det går fint an å bevare eigenidentitet sjølv om me er opne for andre , kommenterer Turid Syftestad .	2	Indefinite
Tysk par arrestert for tempel-sex	4	Indefinite
For å unngå rollekonflikter mellom statens oppgaver som eier og kontrollør vil Regjeringen samle det statlige eierskap i ett departement og skrittvis redusere statlig eierskap .	3	Indefinite
Hun slutter i skolekorpset .	3	Definite
Mange talarar her har teke utgangspunkt i den internasjonale finanskrisa som òg kan merkast i Noreg , men som særleg står på toppen av den internasjonale dagsordenen .	5	Indefinite
Etter en ny uke med usikkerhet sluttet hovedindeksen på Oslo Børs fredag med en oppgang på 1,24 prosent til 378,18 poeng .	3	Indefinite
- Etter krigen fekk me elektrisk straum , telefon og så vidare framover .	2	Definite
Men hva var alternativet ?	3	Definite
Den eine hadde hekta fast geviret og måtte avlivast , fortel Jon Ingebretsen .	4	Indefinite
I ei høyringsfråsegn til Helse- og omsorgsdepartementet går barneombod Reidar Hjermann inn for at ei aldersgrense på femten år for omskjering av guteborn .	8	Indefinite
Amerikansk politikk etter 11. september er brulagd med feiltrinn .	0	Indefinite
Kap. 4 gjev eit deskriptivt oversyn over det norske og nordiske språklandskapet med vekt på ein gjennomgang av faktisk utbreiing og formell status for aktuelle språk og språkvariantar .	18	Indefinite
Carl I. Hagen dreg seg attende etter ein eineståande karriere i norsk historie .	8	Indefinite
Men det er framfor alt kyrkjesynet ein må tenke gjennom for å kome til rette med protestantisk-luthersk konflikt .	5	Definite
Den norske venstresida har 100 års tradisjon for å stå utafor og kritisere , det same har SV i heile si historie fram til vi gjekk inn i regjering .	2	Definite
Forslaga til ny strategiplan skal no ut på høyring , og høyringsfristen er sett til 19. april .	3	Indefinite
Men doktorgraden skal vere eit sveinnestykke som gjer ein kvalifisert til å drive med forsking .	1	Definite
Gjekk rett inn	1	Indefinite
Det er ikkje hemmeleg at Senterpartiet er ambisiøst i samferdslepolitikken , og det er ikkje hemmeleg at Senterpartiet er ope for nye finansieringsformer og nye organisasjonsformer innanfor samferdsle for å oppnå nettopp det .	7	Indefinite
Mellom anna har han sett i gang store vegutbyggingsprosjekt , seier familien Sadrijaj .	6	Indefinite
Det jeg kanskje brukte min assisterende manager til mest var å sende han på pressekonferanser .	6	Indefinite
Oversikten lages ut fra opplysninger om lovgivning , overgrep mot journalister , og på grunnlag av omfattende spørreundersøkelser om journalisters arbeidssituasjon .	10	Indefinite
Og medan han sit der i bilen med finlandshetta si , stengjer bensinstasjonen for kvelden , og Hildonen må køyre dukknakka heim i Range Roveren sin med uforretta sak .	14	Definite
Marxismen-leninismen vart ein fasit meir enn ein analysereiskap .	3	Indefinite
Regjeringen vil bedre livssituasjonen for mennesker med fysiske eller psykiske funksjonshemninger , slik at de kan få en livssituasjon som er likeverdig med funksjonsfriske .	21	Indefinite
Det er beretningen fra et sykehus i krig som først og fremst berører leserne .	7	Indefinite
De ser på seg selv som mislykkede , omverdenen som kjedelig og meningsløs , og på fremtiden som dyster , trist og uten håp .	8	Definite
Det syner ei undersøking om folk sin personlege økonomi , gjort av Synovate for Postbanken .	3	Indefinite
Kong Harald og resten av mannskapet hadde problemer i åpningen , men fikk raskt vind i seilene igjen .	14	Indefinite
Men i spurten var ungguten sjanselaus og måtte ta til takke med 5. plass .	2	Definite
Tidleg og varig gift med ungdomskjærasten , og skal vi tru boka , utan anna utruskap enn eit og anna klaps på baken til kvinnelege journalistar .	2	Indefinite
Eit semester ved prestisjeuniversitetet Oxford i England fekk han også med seg før han etter endt studietid arbeidde eitt år i forsvaret som prest ved Gardermoen flystasjon .	1	Indefinite
Spørsmålet om nye stillingar vil departementet på vanleg måte koma attende til i framtidige budsjett .	7	Indefinite
Men vi leiger sjølvsagt bilane ut att så snart dei kjem inn , forsikrar Flo .	3	Indefinite
Gode løsninger :	1	Indefinite
Han ble presteviet som katolsk prest i 2003 .	5	Indefinite
Han peika på partiets politikk om lågare avgifter på bil og drivstoff , eit enklare byråkrati i departement og direktorat og mindre overstyring av kommunane ved øyremerkte midlar som den beste hjelpa for distrikta .	24	Definite
- Det er egentlig ganske kjipt .	5	Indefinite
Den geografiske konsentrasjonen av biologisk mangfold gjør at inngrep , gjentatte forstyrrelser eller forurensningsepisoder som berører begrensede geografiske områder kan ramme store deler av lokale fugle- og pattedyrbestander .	13	Indefinite
Hun byr på en sint , men lavmælt motstand ; som individer må vi være urokkelige , fortsette å leve , skape , bygge , elske , minnes , skrive .	7	Indefinite
Det er mulig at systemet som med 17 millioner kroner i bonuser til selskapene som går til velferdstiltak for de ansatte , har bedret servicen til kundene .	24	Definite
Manglende førerkort fører til en sviende bot på 10.000 kroner .	9	Indefinite
Nå som det norske forsvar gradvis nedlegges nok en gang i norgeshistorien , har den norske forsvarsledelse flyttet til et nytt bygningskompleks på Akershus .	15	Definite
Miljøvernministeren svarte frekt og freidig fleirtalet med å seia at han ikkje ville leggja fram ei melding då fleirtalet vedtok det tidlegare , men no gjev stortingsfleirtalet han beskjed om at det skal han gjera .	18	Definite
Slik sett er dette eit kulturelt ansvar vi har også overfor det internasjonale samfunnet , eit bidrag til å halda oppe det språklege og kulturelle mangfaldet i verdssamfunnet .	16	Indefinite
Her heiter det nemleg at arbeids- og ansvarsområdet for kvart fagråd skal fastsetjast av styret , og at fag- og oppgåveprofilen deira dessutan kan justerast over tid avhengig av aktuelle utfordringar og strategiske prioriteringar .	30	Indefinite
Sakleg tvisyn	1	Indefinite
Rune Velta måtte nøye seg med ett hopp etter 111,5 meter og bare 82,1 poeng .	10	Indefinite
Trygve Refsdal er forstkandidat med lang fartstid som bistandsarbeidar .	8	Indefinite
Internasjonal lov set ikkje forbod mot røff justis , men oppmodar alle om å handsama falne fiendar med vyrdnad .	1	Indefinite
En meningsmåling Sentio har utført for Sunnmørsposten viser at det er dødt løp mellom de som vil ha gasskraftverk og de som ikke vil ha det .	12	Indefinite
Det vil seia at dei som treng å ringe oss må bruke mobilnummeret som òg er oppført på telefonlista , seier Harald Løland .	18	Definite
- Den saka er eit symptom på manglande samanheng i politikken :	5	Indefinite
Hvordan kan nettopp arkitektur binde oss sammen ?	3	Indefinite
Sirte er et Gaddafi-lojalt sentrum med svært lojale tilhengere .	6	Indefinite
Som eit tilbod til pendlarane vert det fredag og måndag sett inn buss frå Sortevik med avgang kl. 05.40 .	4	Definite
Bakgrunnen for fylkesopplæringssjefens framlegg er at det tidlegare har blitt slått fast at internat ved vidaregåande skular i Telemark skal vera sjølvfinansierande utan tilskot frå opplæringsetaten eller skulen .	27	Definite
Det som vanta i Roma , var ein ny og ekspanderande marknadsøkonomi utan særleg offentleg kontroll eller handheva reguleringar .	11	Indefinite
A-magasinet har ikke klart å komme i kontakt med Kurt Donsbach selv , men nære medarbeidere avviser alle påstander om juks .	15	Indefinite
Trass i at kommunen har sett opp eit forbodsskilt mot søppelkasting , har ikkje dette hjelpt mot forsøplinga på Byrjuvstøylen .	8	Indefinite
- Dette resonnerer dårlig i samfunnets basstrenger .	5	Definite
- Vi forstår ulempen ved evakueringen for innbyggerne og gjestene , men deres sikkerhet er førsteprioritet .	13	Indefinite
Han argumenterer med at det er dette som er moralsk riktig .	9	Indefinite
Han har selv ikke noe problem med å innse at politikere også går på bar , men understreker at de risikerer å gjøre det litt vrient for seg selv om de legger ut slike bilder .	34	Indefinite
Rekorden til Alexander Dale Oen var en forbedring av den nordiske rekorden - med 1,09 sekund .	7	Indefinite
Ytterligere kostnadsreduksjoner og enda en omdreining i nettets favør .	1	Indefinite
Lønnsfest for helsesjefene	2	Definite
José Ramos-Horta fra Øst-Timor , fredsprisvinner i 1996 , understreket også hvilket viktig redskap FN er for freden , - men freden bygges også dag for dag av menneskene , over hele verden .	26	Indefinite
Drøftinga må vere fri og utan autoritetspress av noko slag .	9	Indefinite
Det er uheldig for regjeringa at KrF-leiar Knut Arild Hareide har vald usemje om eldregarantien som angrepspunkt , sjølv om innhaldet i denne ordstriden nok går over hovudet på mange .	23	Definite
Dette går inn i ein mytologi om at kritikarar av innvandring , islam og multikulturalisme ikkje kjem til orde , slik at ekstreme ytringsformer har vorte framprovoserte .	10	Indefinite
Dette betyr at forskriften også gjelder for sel og hval , men for sjøpattedyr blir forskriften forvaltet av Fiskeridepartementet ( § 20 første ledd ) .	23	Indefinite
Dette biletet er frå Huus i Jølster måndag ettermiddag .	8	Indefinite
Det er vel et lite sprang ( presidenten klubber ) i forhold til de store sprang representanten Sanner mener dette handler om .	16	Definite
Et mindretall anser OVF som statens eiendom og fellesskapets verdier .	1	Indefinite
Til tross for de interne splittelsene vi har , ville ingen her ha våget å skade moskeen , sier en av innbyggerne til avisa Haaretz .	16	Definite
Da ble den beskrevet som « svært løst sammensatt » .	8	Indefinite
På viktige områder vil Regjeringen legge opp en ny politisk kurs .	8	Indefinite
Det er lammet til et lam .	2	Definite
Kevin Na kunne fornøyd kysse trofeet etter triumfen .	5	Definite
Alt er ikkje heilt på plass enno , men slik det ser ut no blir det denne løysinga med at flyet overnattar i Sogndal , seier kommunikasjonsdirektør i Widerøe Richard Kongsteien til avisa .	26	Indefinite
Diarra kunngjorde tidligere samme dag at han hadde trukket seg etter at han dagen før ble pågrepet av soldater som var sendt av den tidligere kupplederen Amadou Sanogo .	13	Definite
Jeg som politiker må legge forholdene til rette for en voksende næring .	11	Indefinite
- Eg kjenner at kollegialiteten - solidariteten mellom dei russiske media - er i ferd med å forsvinna , seier Jarosjevski .	14	Indefinite
Fram til nå har fisk , fred og fjord vært det som omverdenen oftest har forbundet med ordet « Norge » .	4	Indefinite
Norge og Nato skulle beskytte sivile i Afghanistan , ta knekken på Taliban og skape fred .	15	Indefinite
Hovdingen har aldri høyrt om skip som har reist i den retninga , og han er skeptisk .	11	Definite
Sammenhengende vegetasjon finnes bare i lavlandsområdene langs kysten og i isfrie dalfører , og mindre enn 10 % av landarealet har biologisk produksjon av betydning .	1	Indefinite
Lenge var samlivet mellom avis og nett såpass behagelig at mediehusene kunne ri begge hester samtidig .	14	Indefinite
Det demokratiske parti har flertall og kan om nødvendig vedta en reform uten hjelp fra opposisjonen .	13	Indefinite
- Jeg velger å gi meg som heltidsansatt A-lagstrener nå , men jeg tror helt sikkert at dette kun er snakk om en kjærkommen pause .	24	Indefinite
Da orkanen « Ike » rammet USA ble det holdt fellesbønn i moskeene for det deltagerne kalte « vårt land » .	1	Definite
Den kristne trua rører ved meg på brådjupet , utdjupar han .	1	Definite
Når « Stolt Breland » snart forlet Florø for godt , kan det derfor bli lenge til eit skip av tilsvarande storleik blir å sjå på hamna .	20	Indefinite
Om et år skal stasjonen fraktes til Bouvetøya med båt .	2	Indefinite
Vi snakker da selvfølgelig om Apple og Google , tjenesten er kart .	9	Definite
I dei gamle retningslinene frå 1992 står det ingenting om at SSB , Finanstilsynet og andre etatar må spørje om lov for å ha kontakt med partia på Stortinget utover komitemøte og arbeidet med statsbudsjettet .	26	Definite
Da hun logger seg på datamaskinen på jobben denne fredags morgenen ser hun at det ligger en mail fra Øyvind .	7	Definite
- Myndigheter fra alle land kan fortelle hvordan de forbereder seg til worst case .	13	Indefinite
Selv snakker han sin dialekt fra Vang , hjembygda øverst i Valdres .	9	Indefinite
Det ble skrevet ut over 13.500 bøter til folk som kjørte bil uten å ha førerkort i fjor , viser tall P4 har hentet inn .	15	Indefinite
Først på 1500-tallet begynte man å snakke et språk vi i dag ville forstått .	2	Definite
På den positive sida har ho kort veg til do .	2	Definite
Men på toppen kjem sameininga mellom aust og vest - som er det store tabuet i tysk politikk .	2	Definite
Det blir noe kraftigere vind lenge sør i Sogn og Fjordane utover fredag kveld , med vindstyrke på opptil stiv og sterk kuling på kysten lengst sør .	22	Indefinite
Bush ber dukken om å spare livet hans , men barnet svarer med å stikke ham til døde .	10	Definite
Boka « Hitlers Volksstaat » har den siste månaden vekt ein skarp kulturdebatt i Tyskland .	8	Definite
Den siste tida har vist kor sårbare vi er når vi baserer energiproduksjonen vår i hovudsak på vasskraft .	15	Indefinite
Heller ikkje den nasjonale minnedagen neste søndag kjem til å sette punktum for sorga .	6	Indefinite
No må dette få konsekvensar i form av reduserte tal oppdrettsfisk i sjøen , seier generalsekretær Bjarne Oppegård i NJFF i ei pressemelding .	10	Indefinite
Mot Lillestrøn var det for eksempel unormalt raskt .	6	Indefinite
Har medlemene av mafiaen ei trygg og god stilling på heimstaden , ser dei ingen grunn til å flytta på seg .	7	Indefinite
- Bør Statoil få konsesjon til nye gasskraftverk utan CO2-reinsing ?	4	Indefinite
Jeg kan ikke kommentere detaljer , men vi har gått gjennom det og satt i gang etterforskning , sier politioverbetjent Leif Havre til bt.no .	4	Indefinite
I fredagens Klassekampen skulda historieprofessor Gro Hagemann reformkritikarane for å vere sutrete og nostalgiske .	1	Definite
- Du blir jo heilt matt når det skjer , men samtidig er vi så drilla på det vi skal gjere , at vi raskt skiftar over i den andre bilen .	30	Definite
men det var oss dei s- ## dei trudde at vi s- ein fiskebåt .	13	Indefinite
Flertallet legger til grunn at en overføring av OVF til Den norske kirke ikke gir andre tros- og livssynssamfunn noe krav på tilsvarende økonomisk kompensasjon .	6	Indefinite
- Laurdag skal det komme litt regn eller snø først på dagen , før det går over til regn seinare på dagen .	6	Indefinite
å ja # masse kreps # masse kreps # masse kreps .	9	Indefinite
Kongeparet får skryt , men utenriksminister Jonas Gahr Støre refser mildt Stortingets utenrikskomité som ikke har vært i Genève på 30 år .	0	Definite
Den tidlegare hovudtrenaren for herrelandslaget i langrenn , Morten Aa Djupvik , vil få ein sentral rolle i å framdyrke ein endå sterkare prestasjonskultur i oljeserviceselskapet Aker Solutions .	16	Indefinite
Derfra ringte offeret politiet , og dro rett til stasjonen for å anmelde saken .	9	Definite
NHO med Gats i blikket	4	Definite
I slik sammenheng burde de to partilederne vært mer rausere , og mindre smålig .	13	Indefinite
Termen « oppfinning » gjer derimot merksam på det historisk kontingente og det radikalt ustabile ved alt vitskapane handlar om .	13	Indefinite
Obama er sterk både i ord og handlinger , men han får ikke noe gjennombrudd uten støtte fra republikanerne , USA er jo et demokrati .	2	Indefinite
Og den bedriver en aktiv kamp mot sekularisering og mot andre religioner .	7	Indefinite
Ikke engang den skarpeste sosiolog har fått overbevist meg at det er noen fornuftig grunn til at en syk nordmann er sykere enn en syk franskmann .	25	Indefinite
Tenk Cappelens veikart i digital utgave .	2	Indefinite
Dette er den raud-grøne linja som vi veit at eit stort fleirtal i folket meiner er ein riktig kurs .	3	Definite
Tarjei Gjelstad , dagleg leiar i Sogelandet , er skuffa over at fylkeskommunen vil seie nei til økonomisk støtte til mange av arrangementa i år .	24	Indefinite
Bellona krev opprydding	2	Indefinite
Den har vært vurdert av flere offentlige og kirkelige utvalg og har vært til drøfting og behandling i Stortinget en rekke ganger .	16	Indefinite
Utover kjente , internasjonale og dyre moteforhandlere er Garosu-gil full av snertne , selvstendige designbutikker som selger retroklær , kopper og asjetter , kosmetikk , kontorutstyr for hipstere , og hatter .	17	Indefinite
Vi har forvaltet ressursene våre langsiktig , og vi har sørget for en jevn fordeling av godene .	16	Definite
Kostnadsramma må utvidast så det monnar , og så må det byggjast .	0	Definite
Den dag nettavisene får like store redaksjonelle ressurser som avisene og i tillegg får reparert sitt mulige troverdighetsproblem , kan mye skog bli spart .	21	Indefinite
Øberg har vore funksjonær i den tradisjonsrike turneringa i over 20 år , og stilte også i år for å ta sin tørn i sekretariatet ved anlegget i Hafslo laurdag og søndag .	26	Definite
- Venstresidas arvesynd er kjærleik til avmakt .	1	Definite
Nyrike Noreg er i byggeboom og miljøpolitisk dvale trass i valkamp .	10	Indefinite
Innvigd av kronprins Olav	2	Indefinite
- Det er ikkje billig , men vi satsar på at det vert ein stor suksess , seier vekasjefen	18	Definite
I denne kirken på hjemstedet Shropham var Justin den eneste svarte gutten i det lokale koret .	14	Definite
- Då bør dei leike i uorganiserte former , eller rett og slett sitte og kjede seg .	7	Indefinite
I denne meldinga nyttar vi uttrykket språkstyrking som samlenemning på den delen av språkpolitikken som rettar seg direkte mot å fremja språkets status og bruk .	24	Indefinite
At filmen er den nest mest innbringende franske filmen noensinne , er derfor en gåte for undertegnede .	6	Definite
Kvinna som var i bilen kom seg uskadd ut med hjelp frå andre trafikantar som kom til staden .	17	Definite
Vassføringa i Jølstra langs Festplassen i Førde tysdag kveld .	8	Indefinite
Eg har barn og barnebarn og er uroleg for den verda dei skal leve i , seier Knut H. Alfsen , forskingsdirektør vd Cicero senter for klimaforsking .	2	Indefinite
Budsjettet er ekspansivt , og bruker mye penger på gode formål .	7	Indefinite
Budsjettet for Språkrådet skal også dekkja lønnsutgifter til ei heil og fire halve stillingar som sekretærar for stadnamnkonsulentane , i alt tre årsverk , dessutan honorar til stadnamnkonsulentane og andre utgifter til administrasjon av stadnamntenesta .	0	Definite
Rapporten vart oversend departementet 6. mars 2006 saman med eit følgjeskriv frå interimsstyret som var vedteke på styremøtet 28. februar 2006 .	3	Definite
Men Mattilsynet sjekker ikke automatisk at all dokumentasjon er god nok , eller at den i det hele tatt finnes .	9	Indefinite
Barnevernssamarbeidet har stadig utfordringar i kvardagen , og sakene ser ut til å bli fleire .	8	Definite
Etter at Sovjetblokka hadde gått i oppløysing skulle NATO innrette seg på angrepskrig kor som helst i verda .	6	Indefinite
Reduksjonen av vitskapleg argumentasjon til retorisk overtaling undergrev , med andre ord , posisjonen til retorikk-teoretikaren sjølv .	13	Definite
Reisegarantien ble i utstrakt grad brukt av passasjerer som hadde krav på refusjon ved forsinkelser .	14	Indefinite
- Det er uvanlig å stave navnet med h til slutt her i landet , men det fungerer jo bra internasjonalt , slår Utne fast .	24	Indefinite
Fleire av Götz Aly sine poeng er òg vortne misbrukte på høgreradikale internettsider .	5	Indefinite
Det blir Sunnfjord Medisinske Senter , eller Firdavegen 1 , som får oppdraget med å skaffe nytt NAV-bygg i Florø	16	Indefinite
Strenge utslippstak er satt for biler og boliger .	1	Indefinite
Dinest kjem behovet for å leggja til rette for at Språkrådet kan følgja opp det generelle språkstyrkingsarbeidet og det sektorovergripande engasjementet som følgjer i kjølvatnet av dette .	15	Definite
" Jeg blir ikke stressa av å lese om andres lykke , derfor er det ikke et problem ” .	17	Indefinite
« Sikkert ein gørrkjedeleg tørrpinne » kommenterer Annika frekt , og når han openberrar seg i neste rute , ser vi at det kan vere ho har rett .	4	Indefinite
Difor har det barneproduserande ekteskapet til alle tider og overalt vore alle tings mål på sann integrasjon .	16	Indefinite
Det kan spare liv , heter det .	3	Indefinite
I same området er Fv 152 Ulvestad-Menes stengd på grunn av ras .	2	Definite
Fashanu nektet å forlate treninga og Clough fikk nok .	4	Definite
- Et snusforbud vil frarøve disse en overgang til et klart skadereduserende nikotinprodukt .	2	Indefinite
Å finne ei betre statleg garantiordning for bankkundar enn ho vi har etablert her i landet , er vanskeleg .	4	Indefinite
Men kritikken av antijihadismen i Noreg etter 22. juli har vore lite argumentativ .	8	Indefinite
Få minutter senere er det blå himmel og sol .	1	Indefinite
- Då er det eit mål å ha flest mogleg aktivitetar innafor dagtida , men me er avhengige av samarbeid med lag og organisasjonar .	8	Indefinite
I spurten var beina fulle av mjølkesyre , men eg følte eg nærma meg meir og meir , seier Krog etter 5. plassen som er hans beste plassering i eit World cup B-renn .	1	Definite
Regjeringen vil føre en økonomisk politikk der hovedmålene er arbeid til alle , økt verdiskaping , videreutvikling av velferdssamfunnet , rettferdig fordeling og bærekraftig utvikling .	7	Definite
I morgon kan alle sjå han i « Fakta på laurdag » på NRK .	8	Indefinite
Der er det mellom anna varsla at det skal utarbeidast ein eigen handlingsplan for samisk språk , jf. St.meld. nr. 28 ( 2007 - 2008 ) Samepolitikken .	14	Indefinite
« Den viktigaste oppgåva nå er å redde dei jødane som ennå er i live i Europa » , skreiv Sigrid Undset til professor Joseph Klausner i 1943 .	2	Definite
- I år er det stor skredfare mange stadar , så skigåarane må passe på og halde seg unna skredfarlege område .	6	Indefinite
Han skriv sakleg og unngår å dela ut moralske domar , sjølv om det saklege tvisynet innbyd til både fordøming og hyllest .	21	Indefinite
På den siste haldeplassen i framtida , året 30.000.000 , eksisterer berre eit blodraudt hav , iglar og ein skapning med tentaklar .	21	Indefinite
Eit alternativ til å gje meir i bistand er det å setje av delar av oljefondet til investeringar i u-land , ein tanke finansminister Kristin Halvorsen har stilt seg positiv til i Vårt Land .	15	Definite
Del paprikaene i to , og fjern hinner , frø og stilk .	1	Definite
Desse ulike perspektiva på språkpolitikken er det gjort greie for i kap. 1 i samband med ein nærare gjennomgang av formålet med meldinga .	8	Indefinite
Nede i garderoben duftet han liniment og Armaniparfyme .	2	Definite
Og resultatet for store deler av platebransjen , akkurat som før - er at konkursspøkelset vinker med flagget .	1	Definite
Flere enn helikopteret hadde plass til måtte evakueres fra misjonærstasjonen .	9	Definite
Det er ikke tilfellet for en mann , for en mann kan gifte seg med en kristen eller ikke-muslimsk kvinne , for hun blir da mannens eiendom .	19	Indefinite
Men i spurten var ungguten sjanselaus og måtte ta til takke med 5. plass .	13	Indefinite
Vi kan gjerne samarbeide med Naturvernforbundet for å både sikre den flotte naturen vi har og også sikre et levedyktig samfunn i Tafjord .	19	Indefinite
Jordeplegraut frå generasjon til generasjon	4	Indefinite
Er det ikkje eit positivt og siviliserande drag ved vårt samfunn at såpass mykje av økonomien er organisert for å gje folk naudsynte tenester , og ikkje for å tena mest mogleg pengar ?	4	Indefinite
For hver private krone som kulturlivet klarer å skaffe , skal det offentlige forplikte seg til å bidra med 25 øre .	2	Definite
Familien Berge i Fjærland har vore evakuerte i to veker etter at det 2. april gjekk eit stort snøras som stogga berre få meter frå huset deira .	9	Indefinite
Eg heller nok i retning av ein av dei reformkritiske kandidatane , og eg har heller ikkje oppfatta at desse kandidatane i størst grad representerer eit veldig nostalgisk syn .	22	Indefinite
Det tyske miljømerket Blå Engel går enda lenger og krever 0,6 watt / kg , samt andre miljøkrav , for å la mobiltelefoner passere .	13	Indefinite
Sant å seie har eg ikkje lese anna enn ei bok av Angell , ein kriminalroman der alle personane hadde namn frå jazzhistoria .	10	Indefinite
Føraren av semitraileren er frigjort etter å ha vore fastklemd , og vert sendt til Haukeland Universitetssjukehus med alvorlege skadar , opplyser politiet klokka 19.55 .	23	Definite
Senterpartiet er oppteke av at vi ser og nyttar dei moglegheitene som ligg på desse områda , i åra framover .	18	Definite
- Sjølve livsnerva i Noreg er å ha vegar .	2	Definite
For omlag ei veke sidan vart reguleringskartet handsama i planutvalet og lagt ut til offentleg ettersyn , i samsvar med krav i plan- og bygningslova .	24	Definite
- Det er veldig flott .	4	Indefinite
Dette er god miljøpolitikk , Kristin Halvorsen !	3	Indefinite
På den andre sida ber den i seg eit potensial for fornuftsfiendskap , like ille som postmodernismen .	16	Definite
Der serverte han lutefisk mens han drømte om surdeig , minimalt med gjær , lang hevetid og steking i steinovn .	15	Indefinite
De fleste i vennegjengen hadde passert 30 , og det passet utmerket nå som giftermålet var i boks , og leiligheten var fiks ferdig innredet .	17	Indefinite
Avinor jobber nå med justeringer på kortere sikt i kjølvannet av stagnasjonen i trafikken .	13	Definite
For trett , etter null søvn natten før .	6	Definite
Sjefredaktøren i Elle går inn i spisestua .	6	Definite
Det er den beste plasseringa nokon sinne , og 18 år gamle Henden Gaasø heldt følgje med mellom andre Johan Kjølstad i nær fem kilometer .	15	Indefinite
For andre kveld på rad skal 14 000 svensker stues sammen i kjempekula for å høre nasjonalsanger , bli pumpet fulle av reklame og se to av verdens beste hockeylag .	8	Indefinite
Men dei må òg gjennom ein hestekur med meir skatt og ein mykje mindre offentleg sektor .	12	Indefinite
Men også her blir ønskja han har sett til side av større strukturar .	12	Indefinite
Ei rekkje andre norske storselskap , som Hydro og Norske Skog , har òg tilbydd seg å redusere verksemda si og selje delar av krafta dei har kontrakt på , skreiv Adresseavisen 24. august .	4	Indefinite
Mange pasienter har også ringt siste måneden , bekymra over hva som skjer med tilbudet deres , sier seksjonsleder Måseide .	14	Definite
Tek vi med desse , vert det samla sjukefråværet 6,5 prosent .	8	Definite
- Den dagen forsvant min tro på at jeg passer inn i den verdenen , sier han .	13	Definite
De som behersker kodene , ligger et hestehode foran de som er like dyktige , men som ikke behersker hvordan de framstår .	3	Definite
Kven som er heimlause , korleis det offentlege rommet er regulert , faget undersøker dei romlege , geografiske dimensjonane ved den sosiale verda .	22	Definite
Men eg skreiv òg at ein i visse tilfelle sjølvsagt ikkje kan sjå bort frå at tilstanden ein gong imellom kan ha ein organisk bakgrunn .	18	Indefinite
Ho åtvara mot det skuldkomplekset ho meinte Tyskland og deira allierte ville kome til å slite med , og at det derfor var maktpåliggande med ein fullverdig jødisk stat .	4	Definite
Ein reguleringsplan er nok ikkje ferdig før 2002 , difor såg me det viktig å ta ei avgjerd i saka slik at ein delplan kunne vere klar til massa kjem , uttalar ordføraren .	26	Indefinite
Nytt format	1	Indefinite
Nettoutgiftene for internatet i Seljord er om lag 650.000 kroner årleg .	2	Definite
- Før konkurransen tenkte jeg at det med klærne bare ville bli et styr , sier hun .	13	Indefinite
Leiar i Sogndal Fotball , Gunnar Solbakken , stadfester overfor Firda at dei har handtert ei sak kopla mot hennar rolle i Sognefjord Cup og det omstridde styrevedtaket i Helse Førde .	17	Indefinite
- Jeg hadde mareritt om å ende på annenplass .	3	Indefinite
Hargeisa fremsto langt mer harmonisk og trygt enn jeg hadde forestilt meg .	2	Indefinite
Difor er det lurt å halde attende litt kveitemjøl , slik at du kan justere kor fast deigen er på slutten av eltinga .	20	Definite
Det er i det heile utruleg at byen opna for ei slik innspeling , seier Angelika Ridder , som minner om at Sovjet var blant dei landa som lei størst tap under 2. verdskrigen .	26	Definite
Det er innenfor disse alternativene Regjeringen nå vil jobbe og komme til Stortinget , og gjerne i kontakt med partier som er opptatt av det samme , i løpet av vårsesjonen .	19	Indefinite
Blant annet fikk jeg oppleve den legendariske tenorduellen mellom Dexter Gordon og Sony Stitt i 1963 .	6	Definite
Smittefarlig avfall skal pakkes i gule bokser eller forsterkede poser .	0	Indefinite
Fargane på orgelhuset er kopiert etter fargane på galleriet .	6	Definite
På den tredje tonen i det massive grunnriffet , går bandet på en halvert kvint - en tritonus , som det heter i musikkvitenskapen .	7	Definite
Jeg har med en viss interesse og en viss undring fulgt Arbeiderpartiet og Arbeiderpartiets leders holdning til dette spørsmålet .	15	Indefinite
- En uke vekk fra rutinene på sykehuset vil være en fin avkobling for meg og familien min , vi vil være som en vanlig familie en liten stund , sier hun .	24	Indefinite
Gruppeleiar for Senterpartiet og Kristelig folkeparti i Kviteseid , Harald Smeland ( SP ) , gjev sterk kritikk til handsaming av utfyllings-saka på førre kommunestyremøte .	5	Indefinite
Sett fra statens side er statskirkeordningen først og fremst et rettslig system , nedfelt i en rekke paragrafer i Grunnloven og videre regulert i lov og forskrift .	2	Definite
Betydningen av kursendringen fra det unilaterale til det multilaterale kan vanskelig overdrives .	2	Definite
Det er ein del av jobben til styresmaktene å leggje til rette rammevilkår for næringslivet .	12	Indefinite
Til slutt sendte jeg en epost og spurte :	5	Indefinite
Mat er eit svært viktig element ombord og ei stor utfordring for den som skal lage den .	10	Indefinite
Dersom ei føresegn om norsk språk skulle inn i Grunnlova , måtte ein i det minste sikra seg at det ikkje førte til ei usynleggjering eller degradering av den formelle likestillinga mellom nynorsk og bokmål .	5	Indefinite
- Det er lågmål som fyrar opp under fordommar om at FrP raserar bygdene , held han fram .	3	Indefinite
Men en varsom , språklig tillemping til tidsmessig mer troverdige dialekter og talemåter , kombinert med en kraftig utluking av anakronismer , ville gitt en helt annen autentisitet .	27	Indefinite
- Målet vårt er ikkje kommunesamanslåing , men lykkast me med samarbeidet kan det vere naturleg å slå seg saman .	5	Indefinite
Derfor er det viktig for oss å gjere ein så god jobb som mogeleg .	13	Indefinite
Aftenposten.no kjenner til at alle elevene måtte forlate eiendelene sine inne i skolebygningen i all hast da trusselsituasjonen ble kjent .	15	Indefinite
Seinare vart Næss stor av di han kunne surfa øvst på den andre bylgja etter 1968 , miljøvernbylgja .	3	Indefinite
- Vi ønsker å holde fast ved og videreføre den gode kulturpolitikken vi har ført fra 2005 til nå .	11	Definite
For , mens resten av Instagramfolket pakket skiboksene sine , stod vi på kjøkkenet .	3	Definite
- Kva slags bøker blei omsett ?	5	Indefinite
Rundt 400 aviser , tidsskrift og radiostasjonar frå fleire land lånte logoane sine til utgjevinga av ei spesialavis til minne om Anna Politkovskaja tre veker etter drapet .	4	Indefinite
Er han unik fordi han er flinkast , fordi han har størst talent og vilje til å provosera , eller følgjer provokasjonsevna av at han når ut til eit kvitt publikum ?	12	Indefinite
Den tidlegare privatskolelova hadde stilt som vilkår for statsstøtte til private grunnskolar at dei anten skulle representera eit pedagogisk alternativ eller eit anna religiøst grunnsyn .	8	Indefinite
Jeg spurte om det ikke var litt upraktisk å bo med fullt innsyn fra gaten , hvorpå hun presiserte , noe snurt , at leiligheten absolutt ikke lå i første etasje .	25	Indefinite
Svart musikk og kvit musikk har kvar si hitliste , basert på musikarane sin hudfarge .	14	Indefinite
Derfor har det vore ein svært aktiv politikk på dette området .	6	Indefinite
Så hørte jeg byråets navn uttalt på norsk og siden mitt eget navn uttalt på norsk , fortalte ElBaradei på en pressekonferanse i Wien fredag ettermiddag .	12	Indefinite
Jeg kommer til å være stolt til jeg blir nitti år .	10	Indefinite
I lengden nytter det ikke å mobilisere bare på at alternativet er så mye verre , sier Byrkjeflot .	1	Definite
Hva det vil si å være menneske	6	Indefinite
Sesongen for flytegarnfiske varer frå 10. august til 15. september , og Årdal trur han må tilbake til 1990-talet for å finne så gode fangstar som i år .	0	Definite
Drøye to uker før kommunevalget er det igjen dødt løp mellom de rødgrønne og de borgerlige i Trondheim , ifølge en måling i Adresseavisa i går .	21	Indefinite
Det er dessuten et problem at de som blir tatt for å kjøre bil uten førerkort , ofte er raskt tilbake på veien igjen .	15	Indefinite
Eg er absolutt for religionsdialog og kan gjerne låne ut lokala våre til muslimar , men om du byggjer ei uidentifiserbar kyrkje , byggjer du rein ideologi .	13	Indefinite
Den første snøen kommer .	2	Definite
Dei tre rettane rapporten her siktar til , er retten til nasjonalspråk , retten til morsmål og retten til framandspråk , jf. nærare omtale i kap. 6 .	2	Definite
Ein kjepphest til slutt :	1	Indefinite
Du kan nok fortelle meg masse masse og nå kommer den morsomme følelsen i magen tilbake .	5	Indefinite
Vi snakket om motorsykler , pekte på busser og syntes han var søt når han etterlignet brannbilene .	16	Definite
Hun er så sliten , så sliten .	6	Indefinite
Blant de mest spesielle er historien om da Bertelsen støter på Ove Kjell Hole i korridoren i august 2011 .	5	Definite
Det er det gamle samfunnshuset som skal rustast opp og byggjast ut .	4	Definite
På den tredje tonen i det massive grunnriffet , går bandet på en halvert kvint - en tritonus , som det heter i musikkvitenskapen .	10	Definite
Stein meiner det er historiske årsaker til at det er ei slik enorm merksemd rundt dyrerett i Storbritannia .	15	Indefinite
Utvalget anbefaler at en slik tilskuddsordning , uavhengig av fremtidig kirkeordning , forvaltes av sentrale kirkelige myndigheter som fordeler tilskuddet etter søknader fra menigheter og / eller fellesråd .	7	Indefinite
Nadezda Kavalirova , leiar for forbundet av politiske fangar i det tidlegare Tsjekkoslovakia , seier til New York Times at Zeman-typen var ein reiskap for propagandaen som aldri kunne bli reformert .	5	Definite
- Er det en generell terskel i politiet for å be om bistand , spør Anundsen .	5	Indefinite
Det første vedtaket om røykeforbud ble opphevet av Fylkesmannen av hensyn til menneskerettighetskonvensjonen , men forslag nummer to ble vedtatt og godkjent av samtlige instanser .	1	Definite
Berre på basis av den offisielle statistikken åleine er vi godt innanfor topp-40-lista per capita .	2	Indefinite
« Vi ønsker en generalsekretær som er sekretær snarere enn general » , sa USAs daværende FN-ambassadør John Bolten .	16	Indefinite
Dersom selgerne hos Stenshagen skal anbefale bilkjøp til kundene , er valget enkelt .	8	Definite
Det fortel noko om den visjonære krafta hans , men forteljinga om eloiane og morlockane er også satirikaren Wells sin rå kommentar til det britiske klassesamfunnet han sjølv hadde vakse opp i .	12	Definite
Vitnet har akkurat lagt seg , i det han hører et vindu knuse .	0	Definite
Framlegget fekk åtte røyster , medan 12 røysta for synspunkta til Arbeidarpartiet .	9	Definite
Først på 60-tallet gjorde « latindansene » , cha-cha-cha , samba , rumba , paso doble og jive , sitt inntog i internasjonal konkurransedans .	23	Indefinite
Ferdsel i miljøsammenheng , herunder forskriftsarbeid og behandling av klager på vedtak fattet av sysselmannen .	9	Indefinite
Ho stakk kniven inn og fekk etter mykje møde tvinga ut det tilsynelatande ukjende objektet som var inne i steika .	2	Definite
Spesielt lørdagens oppgjør mot Skjeberg var jevn .	6	Indefinite
Kjøkken og bad er nye og noen rom har byttet plass .	0	Indefinite
Samme tendensiøsitet viser Nordbø i omtalen av angrepet på Rehman-restauranten .	7	Definite
I praksis , seier utvalet , er det pasientane sjølve som avgjer om dei vil verta sjukmelde ; einskildstudiar syner at 95 prosent av pasientane som bed om sjukmelding , får det .	24	Definite
Publikum lot seg påvirke av kunstnerne , men kunstnerne tok også publikums reaksjoner alvorlig - det måtte de , for publikum var deres marked .	20	Indefinite
Stein bur på ei løynd adresse nord i Oxford ein stad .	5	Indefinite
Prioriterer Aksel - men ikke i høst ?	6	Indefinite
Meldinga legg opp til å definera ein språkpolitikk med klarare innhald og rammer enn i dag og å etablera språkpolitikk som eit sektorovergripande politikkområde med kulturpolitisk forankring .	23	Indefinite
Bondevik erkjenner at en ny regjering ikke vil overleve lenge uten å spille på lag med Hagen :	5	Indefinite
Stortinget har bestemt at Ny-Ålesund skal være hovedsenter for norsk og internasjonal forskning på Svalbard .	9	Indefinite
Men inntil vidare må dei 5000 menneska i Juletreet leve vidare i kloakklukta .	12	Definite
Økonomiproblemene var en gjenganger i styremøtene tidlig på 60-tallet .	6	Indefinite
Alt i alt viser det eg har funne i mine undersøkingar at dei små skolane gir elevane ein breiare kompetanse for sosial samhandling enn dei store skolemiljøa , seier han .	21	Indefinite
Ikke minst må samfunnsansvar stå sentralt i daglig proaktiv risikostyring .	5	Indefinite
Å få til betre etterleving av reglane vil også vera eit sentralt formål og dermed vonleg eit viktig resultat av den tiltenkte lovrevisjonen .	11	Indefinite
Ifølgje Sogn Avis skal vitne som kommunetilsette har snakka med , sagt at hærverket truleg skjedde mellom klokka 15.00 og 18.00 måndag .	17	Definite
FN har også krigsdomstolen for det tidligere Jugoslavia i samme by og for Rwanda i Arusha i Tanzania .	10	Indefinite
Forgjengerne Gerd-Liv Valla og Yngve Hågensen var i sin tid pådrivere for det rødgrønne samarbeidet .	9	Indefinite
Kostnadene ved dei lova utsleppskutta innanlands blir for høge , er melodien .	0	Definite
Mange religiøse ledere som utfører grusomheter i dag , som du refererer til i Midtøsten , " dekker " også over sine handlinger med feiltolket religion .	5	Indefinite
Det er hverdagskost i dette grønne landskapet .	6	Definite
På same viset var det for andre forskarar ved universitetet som hadde trong til dyr ; dei hadde dyra i den same bygningen som dei arbeidde i , og dei styrde sjølve desse einingane .	14	Indefinite
De gjør det ikke fordi de syns det er hyggelig med et positivt fokus , men fordi de har en kommersiell interesse i å fremstille barn som selve nøkkelen til fullkommen lykke .	27	Definite
- All trafikk som går på fiberkabelen som er broten er ute av drift .	2	Indefinite
- Det er godt dokumentert at gurkemeie er en urt som har effekt på betennelser og smerter , og metodene som er brukt i fremstillingen av Fortodol har vist seg å gi ekstra god effekt .	12	Indefinite
Norge har ca. 1620 kirker , av disse er 219 fredet og 761 har status som verneverdige .	10	Indefinite
Han var ganske uberegnelig , ikke en helgen , men kan bare fullt ut forstås i en slik kontekst - en potensielt gigantisk fotballkarriere ble ruinert , i hovedsak av homofobi .	7	Indefinite
Er det noen andre som ser tegnene og sender bekymringsmeldinger ?	6	Definite
Dette gir en ytterligere radikalisering av palestinere og den arabiske verden .	3	Indefinite
Senterpartiet og SV har varslet at de vil stanse ordningen , og argumenterer med at noen få redere er gitt evigvarende kvoter .	21	Indefinite
Han var treg med å fortelle , men ved hjelp av datteren begynte Olav å skrive ned hendelser fra tiden i Kongo .	17	Indefinite
Tokke kommunestyret ber no byggjekomiteen innan nyttår komme med framlegg om korleis eit framtidsretta bibliotek og Vest-Telemark vidaregåande skule skal sikrast store nok lokale i fleirbrukshuset .	9	Indefinite
Etter hvilen åpnet AaFK best , og var for første gang i kampen det førende laget .	12	Definite
Det høyrest ut som den same lystige låten går i loop .	5	Definite
Når den millionen Vågsøy kommune har vedtak på å støtte TSRM med er rekna inn , er underskotet etter skutefesten i Måløy oppe i 15,9 millionar kroner .	4	Indefinite
Eller er han utsatt for skitne triks og usanne rykter fra kollegaer ?	6	Indefinite
Hovedstaden har noe helt eget over seg og den minner ikke om noen andre byer .	3	Indefinite
Vi ser det mellom anna i kampanjane mot IPCC , klimapanelet til FN .	10	Definite
Ta omgrep som visdom ( " sofia " ) , eller " makter og myndigheiter " ( " exousiai kai archai " ) eller løyndom ( " mysterion " ) .	3	Indefinite
I domspremissene skriver retten at allmennpreventive hensyn veier tungt ved den aktuelle formen for samfunnsskadelig kriminalitet som har skjedd fordekt og med utvisning av stor oppfinnsomhet når det gjelder å skjule hva som foregår .	6	Indefinite
Tilda ( t.v. ) og Johannes Borg er 11 uker , men skulle ikke ennå vært født om svangerskapet hadde forløpt som normalt .	18	Definite
Skal dei lytte på dei tilsette og mogleg byrådspartnar Raudt , og kaste dei private selskapa ut , eller skal dei stillteiande gje si aksept , og dimed bidra til nye avsløringar neste år ?	32	Definite
NHL-lagene Pittsburgh Penguins og Ottawa Senators står oppstilt på to rekker i Globen Arena utenfor sentrum av Stockholm .	0	Definite
Den sektoren som er lønsleiande , er eksport- og industrisektoren , som har vore lønsleiande i heile etterkrigstida .	1	Definite
I tillegg utvikler både nyere og eldre ord en endret betydning , sier Boye Wangensteen , amanuensis ved Universitetet i Oslo .	9	Indefinite
Moren husker godt den første tiden etter at de kom hjem .	4	Definite
Gitarene er så og si identiske , forstatt med fem tilleggsknapper nederst på halsen for gitarsolo-freaks .	10	Indefinite
Norge skal være verdensledende i miljøvennlig bruk av naturgass .	5	Indefinite
- Jeg har tatt feil om cannabis	6	Indefinite
Det er liten tvil om at mykje av denne oljeproduksjonen er ureinande lokalt og globalt , det er likevel berre å konstatera at styremaktene i USA opnar opp for meir og meir slik produksjon .	12	Indefinite
Det er Kina som er verdens mektigste land .	6	Definite
Hardt ut mot lukka LO-arrangement	0	Indefinite
50 g blanda , ferske urter , som oregano , persille , timian og basilikum	10	Indefinite
Hodgson taus	1	Indefinite
På scenen i Boston forteller Mitt Romney nå at han har ringt president Barack Obama for å gratulere ham med valgseieren .	12	Indefinite
Metal rendyrket disse gutteromsfantasiene - der også et sexistisk kvinnesyn var rådende - i et uttrykk som var musikalsk og visuelt entydig .	3	Definite
Kvar einaste norsk soldat i Afghanistan og Irak er militær avlastning for USA og politisk støtte til den store terroren som George Bush styrer .	15	Indefinite
Styreleiaren karakteriserer situasjonen som alvorleg for Sogelandet etter at det no er kjent at fleire av tilskipingane i år får inga eller lita støtte frå fylkeskommunen .	25	Definite
Eit heilt verdssamfunn bruker store ressursar på å motverka desse endringane gjennom avtalar om å få ned klimautsleppa .	12	Indefinite
Hvis den rødgrønne regjeringskoalisjonen gjør at både Sp og SV svekkes betydelig , vil også oppslutningen om regjeringssamarbeidet kunne krakelere .	15	Definite
- Kraftkontrakten var framforhandla med Union , ikkje med Norske Skog .	3	Indefinite
Sei di meining om nye firda.no	4	Definite
15,3 prosent av sjukmeldingane kjem av psykiske lidingar , ein auke på 25 prosent dei seinaste ti åra .	10	Indefinite
Elitedemokratiet er et faktum , der en liten gruppe har politisk kontroll parret med media som går " makta " lydig til hånde .	11	Indefinite
« Alle innbyggjarane i heile fylket skal ha eit godt helsetilbod , med særleg vekt på akuttberedskap og fødetilbod innanfor rimeleg reisetid .	16	Indefinite
Det er viktige spørsmål som vi må ta en grundig diskusjon rundt , svarer justisminister Grete Faremo .	10	Indefinite
Og det var veldig dumt .	4	Indefinite
Bokens styrke er at den så tydelig viser hvilket ufattelig tap tilintetgjørelsen innebærer for hele menneskeheten .	0	Definite
Stoppa ikkje i kontroll - fekk 8000 kroner i bot	7	Indefinite
Ein kan spørja om det ikkje er gått for kort tid etter Utøya til å undersøkja så samstundes kjenslelause og sensitive saker som demografiske tal i samband med den fælslege massakren .	30	Definite
Dei fleste oljeland har lært av tidlegare sløsing med oljepengar .	9	Indefinite
Om sterke afrikanske kvinner som bærer familien og huset på ryggen mens de samtidig balanserer femten liter vann i en balje på hodet .	13	Indefinite
Et større problem blir det når man skal kombinere data fra flere kilder .	9	Indefinite
Dei gjekk inn i relativt nye yrke som ikkje alt var mannsdominerte , mellom anna fotografering .	6	Indefinite
Våre politikere står overfor en gedigen oppgave , en oppgave som vil kreve enormt mot .	6	Indefinite
På at verda vil meg vel trass alt kaos som måtte finnast i livet mitt nett no .	13	Definite
Etter svensk standard er mange av dagens mobiltelefoner strålingssyndere .	8	Indefinite
32 prosent av oppgåvene hamnar på austeuropeiske hender , 18 prosent i Asia .	3	Definite
Side opp og side ned om interne maktkampar og intrigar , ikkje minst i samband med langdryge tilsetjingsprosedyrar .	9	Indefinite
Hellas' regjering lar 30.000 statsansatte gå	1	Indefinite
I Sverige har man nå vedtatt å endre regelverket slik at opsjoner beskattes når de innløses , og slik greier man også å holde på kompetente medarbeidere .	26	Indefinite
I 2006 kom Høgsterett med ein ny dom som utvida vernet og tryggjingssona rundt The Science Area .	12	Definite
Statsråd Marit Arnstad :	0	Indefinite
Dette vil føra til meirarbeid for Språkrådet jamført med dagens situasjon .	9	Definite
Hva om mannen som skal avgjøre din fremtid , ikke er på nett med virkeligheten ?	14	Definite
Undersøkinga viser at aktsomheitskarta for stein- og snøskred ikkje er godt nok kjende i kommunane eller hos fylkesmennene .	0	Definite
Fornuftstvangen i visse rettsliknande tale- og skrivemåtar er på den eine sida ålmenne og utan adresse .	15	Indefinite
Utan hatt eller lue på det kortklipte hovudet sitt skilde fotograf Marie Høeg seg ut frå mengda da ho promenerte i Horten kring førre hundreårsskifte .	23	Definite
Han har hatt fransk i tre år på skulen , så grunnlaget er til stades .	3	Indefinite
Teknologirevolusjonen gjør dette utviklings- og miljøarbeidet mer effektivt .	5	Definite
Den vart skriven etter måten tidleg , seier ho lakonisk .	4	Definite
Promille	0	Indefinite
Den siste meiningsmålinga på feltet syner at ni av ti lærarar meiner at det auka byråkratiet i skulen går utover undervisinga .	15	Definite
Vi vil styrke arbeidet med å få sendt ut av landet utlendinger som oppholder seg ulovlig i Norge , og aktivt arbeide for å få til returavtaler med flere land .	11	Indefinite
- Jeg ble veldig oppgitt over avslaget , på bakgrunn av alt prosjektet har oppnådd .	4	Indefinite
Me erfarer at ungane i større grad er ein ressurs for dei andre elevane ved å få medansvar og innverknad .	17	Indefinite
CNNs prognoser viser nå at Barack Obama vil vinne flere stater på østkysten , slik at Obama nå har 64 sikre valgmannstemmer mot 40 til Mitt Romney .	1	Indefinite
Men kan vi vente annet når fagfolka driver kampanje for gasskraft .	8	Indefinite
Ifølge Instefjord var stemmegivningen allerede igang , og stemmelokaler og urner var blitt installert .	3	Definite
Arbeidet med biologisk mangfold , opprydding i gamle miljøsynder og bekjempelse av PCB-forurensning skal forsterkes .	12	Indefinite
- De vil nå nyte godt av felles sikkerhet , men også den forpliktelsen det innebærer å være alliansemedlem , sier Appathurai .	8	Indefinite
Norske arkitekter , lokale myndigheter og Statens vegvesen samarbeider om å bygge ut noen av de mest besøkte turistveiene i Norge , som veiene langs Helgelandskysten og over Sognefjellet .	18	Definite
I detalj får familien informasjon om hva operasjonsteamet har gjort .	7	Definite
Lusa , som kjem i samband med produsjon av oppdrettsfisk , er ein trussel for villaksen .	15	Definite
Vasdø kunne vel ein del sjølv om dei ikkje var var # e direkte vadsøfolk på ein måte .	14	Indefinite
Det er ein måte å tenkja på som Høgre burde gjera meir enn det dei gjer .	3	Indefinite
Jeg mener kommunen burde fått handlingsrom til å tilpasse denne støtten ut fra vår økonomiske situasjon , sier ordførerkandidaten .	18	Definite
Universitetsleiinga meinte at dette var ein kostnadskrevjande og lite effektiv måte å driva på , og i 1998 fekk dei altså kollegiet med på at det burde byggjast ein ny og sams dyrestall ved Oxford .	32	Indefinite
Ei utviding av ansvarsområdet for Språkrådet til å gjelda andre språk enn norsk vil i prinsippet også kunna omfatta samisk .	10	Indefinite
Clara Øberg er klar på kva som er viktig for framtidas helsetenester i Helse Førde under dialogmøtet som no går føre seg i Førde .	16	Definite
- Me er ikkje imot aktivitetar på plassen , eller vil setja restriksjonar .	12	Indefinite
I perioden Jensen arbeidde for TIPH var palestinarane i gong med sitt andre store opprør - intifada - og stemninga skal ha vore spent mellom partane .	9	Indefinite
Men dersom ein seier at all vitskapleg argumentasjon berre er forførande overtaling , så inkluderer dette påstanden om at det forheld seg slik .	7	Indefinite
- Å jobbe i TIPH var ein grei jobb for folk som kom rett frå arabiskstudiane , slik som Jensen .	15	Definite
Chongqing by ligger ved Jiangtze ( den lange flod ) , rett øst for Sichuan-provinsen , som har De tre kløfter , der kineserne er i ferd med å fullføre verdens største vannkraftverk .	1	Indefinite
Med 245 poeng var det kort vei opp til seieren .	5	Indefinite
Den beige sveitservillaen fra 1911 , med den hvite pipa som han feier selv en gang i året , ligger gjemt bak en grønn hekk i den eldste delen av Haugesund .	20	Indefinite
Det er betre å pålegge eldre bilførarar geografiske avgrensingar enn å ta frå dei førarkortet heilt , meiner stortingsrepresentantane Inger S. Enger og Jorunn Ringstad frå Senterpartiet i eit privat forslag til Stortinget .	6	Indefinite
Observasjonen leidde til at bjørnen vart funnen og skoten midt på dagen søndag .	12	Indefinite
Gutane har valet mellom å punge ut 250 kroner i taxiutgifter eller gå 1,5 km i slapseføre nattetid for å komme seg heim etter ein bytur i Florø laurdagskveldar .	28	Indefinite
Storhaug har nå flyttet fra Oslo og bor på sperret adresse .	9	Indefinite
Det dreier seg om å utfalde seg på ein genuint menneskeleg måte , som ein aristoteliker vil meine at langt på veg kan erkjennast som god og menneskeleg ved hjelp av fornufta .	21	Indefinite
Etter å ha møtt Kvitsund-elevar på ein flytur frå London til Kina , blei Kirkwood så imponert at han sendte brev til statsminister , utdanningsminister , ordførar og rektor .	28	Indefinite
Valgordningen i USA gjør likevel at den sittende presidenten ser ut til å vinne flest valgmenn , og dermed får fornyet tillit i Det hvite hus .	24	Definite
I praksis fungerte Den norske kirke som en statsuavhengig kirke fra 1. påskedag 1942 og frem til frigjøringen , da statskirkeordningen igjen trådte i kraft .	1	Indefinite
Færøyenes beste restaurant , Koks , ligger i Hotel Føroyar i Tórshavn .	2	Indefinite
Utfordringen er å skille de helt overbeviste fra de mange andre som er mer i drift .	0	Definite
Med det framlagde statsbudsjettet er vi enda lengre unna ei løysing på kommunen sine økonomiske problem .	2	Definite
Næringslivet vil ha gode transporttilbod , slik at folk kjem på jobb til rett tid , og gode vegar , slik at varene kjem fram til marknaden .	14	Indefinite
Den tidlegare kortforma - Språkrådet - er no det offisielle namnet på den reorganiserte institusjonen .	2	Definite
Landet har begynt å føle klimaproblemene på kroppen med sur nedbør , flom og luftforurensning .	10	Indefinite
Situasjonen er ute av kontroll .	0	Definite
Etter om lag to timar var me komne utanfor Bastøy , og me såg noko som låg og dreiv i vatnet .	20	Definite
På banen gjør han det bra , scorer mål etter ti minutter i sin første treningskamp .	1	Definite
At press på mødrene fra foreldre , far eller adopsjonsformidler kunne ende med forferdelse viser utdraget fra årsmeldingen i 1949 :	3	Definite
Figuren får no nytt liv , med politisk motsett forteikn , i filmen Major Zeman vender tilbake .	8	Indefinite
Republikanerne har håpet at Ryen kan farge staten rød , men i de siste meningsmålingene før valget ledet demokratene .	8	Indefinite
Den hyggelige damen i skranken ble litt bekymret , og måtte spørre sin kollega i skranken ved siden av om han visste hva TRD var .	7	Indefinite
Menneskeleg sett er det tragisk om internatet blir lagt ned , uttalar Sigrid Stråndi Slettemeås .	4	Indefinite
Fleire tolvåringar blei avslørt med alkohol då Gimle skule i Fyresdal arrangerte tur i haust .	5	Indefinite
Dette kravet vil mellom anna bli reist i høyringsfråsegna frå Narurvernforbundet , leiar Lars Haltbrekken , etter møtet kraftlinemotstandarane onsdag heldt på Skei .	17	Definite
At staten i mange land no må til med redningspakkar og oppkjøp av bankar og finanshus , er nok eit nederlag for liberalismens totale tru på den frie marknaden .	13	Indefinite
Metoden som er benyttet gjennom 15 år er helt enkelt fiktive fakturaer som sikrer at overskudd blir flyttet fra Norge og Tyskland til et skatteparadis før de er beskattet .	0	Definite
For Torben Hansen betyr dette fritt leide :	6	Indefinite
I tillegg er instrumentene trådløse , noe som er en sann lettelse .	3	Definite
Det er nok mi personlege meining , dette med at dei er ekle , men dei fyller altså ballen med løk saman med flesket , og krydrar med nellik og allehånde .	28	Indefinite
Han ønsker at huset skal fylles opp med ulike kulturelle aktiviteter , at kuturoganisasjonen skal bli et organ for utveksling av musikk og kultur over landegrensene .	21	Indefinite
Når ble du eller jeg sist begeistret for en leder av et politisk parti ?	6	Indefinite
Departementet vil i første omgang drøfta denne saka med styret og reknar med at det ikkje vil vera vanskeleg å koma fram til ei tenleg løysing .	4	Indefinite
Her er det håp ! »	3	Indefinite
USA og verdssamfunnet støttar ikkje demokratiet like sterkt her som andre stader .	2	Definite
Andre reformkritikarar har lansert matematikkprofessor Geir Ellingsrud som ein alternativ reformkritisk kandidat .	1	Indefinite
Du godtek kanskje premissane til no , men så kjem den verkelege logiske utfordringa i Terminator-historia og Connor-genealogien :	15	Definite
Han mener det er fullstendig ødeleggende for samfunnsmoralen , spesielt under finanskrisen , med slike fallskjermer .	4	Indefinite
Vi er ein del av Guds by som truande .	3	Indefinite
No er dei altså komne på sterkt reviderte tankar .	6	Indefinite
Grauttjukk snøkave	1	Indefinite
Telenor på Gol skifta logo , og hadde både sofa , lenestolar og anna utstyr med « feil farge » som kom til Rukkedalen .	11	Indefinite
Eg har i så måte altså skumma ein del i Daphne Hampsons bok om strukturar i katolsk og luthersk kristendomsforståing i dag .	21	Indefinite
Per Fly , som sjølv kjem frå det han kallar « ein upolitisk middelklassefamilie frå provinsen » , arbeider tett saman med skodespelarane sine , og dei får vera med på å utvikla rollene .	22	Definite
Republikanerne håper på høyt oppmøte fra sine egne , og at desillusjonerte Obama-supportere ikke gidder å stemme .	4	Indefinite
Ungdommane har aldri så godt som freista å leie ein speidartropp eller vore med i eit kor .	4	Indefinite
Men jeg falt pladask og har det veldig godt .	7	Indefinite
I år har det vært svært jevnt mellom kandidatene på målingene .	10	Definite
Lesen som roman blir denne boka ikkje noko anna enn enda eit innslag i den jamne , norske maraton-prosaen , rett nok i øvste divisjon .	2	Indefinite
- Det er totalt manglande samsvar mellom det Frp står for sentralt og det som blir prioritert lokalt , påstår dei .	3	Indefinite
Tiltalt for ei rekkje overgrep mot mindreårig jente	4	Indefinite
Her kommer tilhengere av å forbedre systemet til å stå steilt mot dem som vil redusere kostnadene .	2	Indefinite
Debatten raste i uker og måneder etter talen .	3	Indefinite
Da den tilsvarende orkanen Nargis traff det vanstyrte Burma året etter , var dødstallet 40 ganger større - og de økonomiske tapene tredobbelte .	9	Definite
Han meiner elva først er klar for ordinært fiske om fem-seks år .	2	Definite
Det kom inn over 50 høyringsfråsegner , og departementet sende desse over til Språkrådet i brev av 1. juni 2004 til behandling og bruk i strategiarbeidet og den vidare omdanningsprosessen .	23	Indefinite
Retrograd amnesi .	0	Indefinite
Ein innser , av motdebattantar , liksom ... hm ... kor store utfordringar ein stillast på .	4	Indefinite
Mange sitter med små biter i puslespillet som er Cathrines barndom , ingen kjenner hele bildet .	6	Definite
Innstilte avganger utgjør størstedelen av de fem millioner kroner selskapene har måttet punge ut med bøter .	1	Indefinite
Etter valet stod Erna Solberg for fall , men berga seg ved å lytta til kritikken frå den eldre konservative garden i partiet .	19	Definite
En samarbeidsregjering med basis i Høyre , Kristelig Folkeparti og Venstre har på denne bakgrunn påtatt seg regjeringsansvaret .	3	Indefinite
Regissøren liker ikke å se filmene sine sammen med publikum .	9	Indefinite
Det er ganske barskt .	3	Indefinite
Til no i år har den gamle slitaren nekta å starte tre gonger .	6	Definite
Fra dette rommet overvåkes verdens helsetilstand kontinuerlig .	2	Definite
Her oppe er det ingen politibatongar , ingen fattigdom .	8	Indefinite
Det er mulig å vinne valget uten å få flest stemmer , så lenge man vinner de rette statene .	18	Definite
Første delen er fra gudenavnet Isis , som er en egyptisk gudinne , men som også ble dyrket i det gamle Hellas .	20	Definite
- Det var tydelege glør og flammar , seier turgåar Bente Follestad om bålet .	13	Definite
Forkle kring livet .	2	Definite
- Er du spesielt oppteken av outsiderane ?	6	Definite
Ved siden av Obamas forsikringer om å jobbe mer multilateralt gjennom økt vekt på FN , ga dette Nobelkomiteen gode grunner til å gi fredsprisen til Presidenten .	24	Definite
I samband med at biskop Olav Skjevesland er i Bykle fredag og ser på det nye kyrkjebygget der , vil han ta turen om Dalen for å leggje ned grunnsteinen til kyrkjerommet fredag kveld .	22	Definite
Det var en slags kvinnesjåvinisme som ble helt feil .	7	Indefinite
Dette fekk leiinga i Sogndal Fotball til å handle , men ifølgje Solbakken er det ikkje snakk om ekstra vakthald overfor Øberg .	18	Indefinite
Mannen må vera som livet , for ikkje å bli knust , han må vera hard som stein .	4	Definite
Tidligere i sommer tillot Nord-Korea de to fengslede amerikanerne å ringe hjem til familiene sine .	13	Definite
Språket er overalt meir kroppsnært - truleg dels ei spegling av det fenomenet i moderne lyrikk som Hadle Oftedal Andersen og andre har kalla « kroppsmodernisme » .	14	Indefinite
- Det er vanskeleg med statistikk og prosent i små kommunar .	7	Indefinite
- Det første året er det mye som skjer , det var umulig for ham å være borte i så lang tid , sier den 37 år gamle moren . "	27	Definite
Hvis man mener det siste , har man et problem med å svare soldaten på hvorfor man skal risikere sitt liv for noe så diffust .	13	Definite
Jamvel om språkpolitisk ansvar på denne måten vil vera vidt fordelt , kan vi ikkje ha ein språkpolitikk som sprikjer i ulike retningar .	6	Definite
Han er også blitt tatt i å selge Fortodol tilsatt nimesulid , som hjemmebehandling mot kreft i bukspyttkjertelen .	13	Indefinite
Årets kalving i tillegg til ei vinterstamme på 1.500 rein , fører til at haustens uttak blir temmeleg stort .	0	Definite
Biskopen vil også nytte høvet til å sjå på planane for kyrkjerommet , og vil , etter det VTB kjenner til , ha samtalar med sentrale aktørar på Dalen i løpet av morgondagen .	26	Indefinite
Etter en stund tar Cathrine bilnøklene fra moren , roer henne ned , og får henne tilbake i huset og i seng .	2	Indefinite
Det er ti år siden Fashanus død .	6	Indefinite
Men de var tro mot sin ultradefensive spillestil , og i 70 minutter av kampen så det ut til at disiplin og beinhard jobbing ville gi resultater .	6	Definite
- Ja , eg skriv om einsemd og om folk som opplever at livet har gått litt på skeive .	18	Definite
Åpenheten som vi har hatt i Norge om disse spørsmålene , kan også sees som del av en politisk kultur som vektlegger idealet om små inntektsforskjeller .	0	Definite
Rådgjevar Torbjørn Frantzen leverer ei orientering om saka i dagens møte i fylkesutvalet .	9	Definite
Våre tanker går til Hanna Kvanmos barn , barnebarn og oldebarn som hun satte så høyt og var så stolt av .	19	Indefinite
- Det vart ikkje vurdert som forsvarleg , seier han .	6	Indefinite
Mange barn la ned kosedyrene sine , med ønske om at de skulle gis videre til søsknene til ungdommene som mistet livet på Utøya .	16	Definite
Store deler av bedehusbevegelsen har for eksempel protestert mot en struktur som innebærer at passive medlemmer har nøyaktig like stor innflytelse over valg av menighetsråd som aktive kirkegjengere .	10	Indefinite
Det hadde gått 14 år siden Kongo-oppdraget .	4	Indefinite
Barn blir trukket frem som en mer utsatt gruppe enn voksne , samtidig som stadig yngre grupper trer inn i mobilmarkedet .	0	Indefinite
Fylkeskommunen gav Sogelandet i fjor ei løyving på 500.000 kroner som regionale utviklingsmidlar .	0	Definite
Kirken videreføres med samme trosgrunnlag og demokratiske oppbygning , men relasjonen mellom Den norske kirke og staten endres .	10	Definite
Etter å ha sjekket inn blir vi - en liten gruppe turister og lokale nysgjerrigperer - utdelt oransje munkedrakter , og deretter skolert i grunnleggende tempeletikette .	14	Indefinite
Alt dette har me fått på bordet i denne regjeringsperioden .	6	Definite
Det kommer stadig meldinger om tap av amerikanske soldaters liv .	8	Indefinite
Men hos amerikaneren finnes også en smertelig bevissthet om menneskehetens mørke .	7	Indefinite
- Vårt mål er ikke mer blod , det er frihet .	6	Indefinite
Begge val vart gjennomført på same dag , måndag 12. september .	10	Indefinite
Mange sitter med små biter i puslespillet som er Cathrines barndom , ingen kjenner hele bildet .	10	Indefinite
SS Freiwilligen-Division Prinz Eugen , der folketyskere fra Banatet tjenestegjorde , ble satt inn mot partisanere i de serbiske fjellene .	15	Indefinite
Den norske kirke blir et eget rettsubjekt som på eget grunnlag fastsetter bestemmelser om organisasjon og intern myndighetsutøvelse .	10	Indefinite
Barn gjør stort sett mer av det de får positiv oppmerksomhet for , så jo mer vi voksne fokuserer på utseendet jo viktigere skjønner ungene at det er .	0	Indefinite
E-stoffene har forskjellige virkninger i deigen , og Hildur Rødstøl tror ikke at stoffene blir brukt for å forhøye kvaliten på varene .	19	Definite
Blant Enhedslisten sentrale kampsaker står takling av de store økonomiske problemene Danmark står midt inne i .	3	Indefinite
Måten Gaddafi døydde på , og reaksjonen frå det nye styret , vil verta ein lakmus-test for kva for utgåve av sharia som skal verta retningsgjevande .	0	Definite
Siden jeg spilte den melodien ofte for andre , må jeg ha vært ganske trygg på den .	4	Definite
Men det er det meste i filosofien , når ein verkeleg går inn i ting .	6	Definite
Det som naturen treng millionar av år på , gjer Shell på tre - fire år .	6	Indefinite
dei # dei blei altså ein del sundskotne av granatar # men dei berga seg på den måten .	17	Definite
I den vesle bygda i Bremanger stemte nærast like mange ved kyrkjevalet som ved kommunevalet .	11	Definite
Utvalget vurderer alternativene både i forhold til staten , Den norske kirke og andre tros- og livssynssamfunn .	0	Definite
Strauss vart den siste finansministeren som reduserte den tyske statsgjelda både relativt og absolutt .	11	Indefinite
Ikkje minst er det viktig i tider som desse , som fyller folk med uro og usikkerheit når ein høyrer nyhende frå verda rundt oss om dei finansielle og økonomiske ristingane som rammar oss .	22	Definite
- De slippes fri etter hvert som vi får gjennomført ransaking , avhør og eventuelle beslag , forklarer Nerdal .	10	Indefinite
Fyresdal-trenar Øyvind Haugen jublar etter at laget for andre året på rad rykkjer opp ein divisjon	8	Definite
Set sin lit til landets øvste folkevalde .	2	Indefinite
Og hva gjør man egentlig på en jobbferie ?	7	Indefinite
Som vanleg i krig er det dei sivile - barn , kvinner og menn - som betaler den høgaste prisen .	13	Indefinite
- Ali sat og gret sist eg snakka med han , fordi han ikkje visste om han fekk mat til borna sine .	18	Indefinite
I perioden 1987 til 1999 var til dømes gjennomsnittsprisen for olje på 18 dollar fatet .	7	Indefinite
Som på 1970-talet med distriktshøgskulane , stor sjukehusutbygging , regionteatra , fylkeskommunen , kraftig utbygging av vidaregåande skule og ei satsing på landbruket gjennom jamstellingsvedtaket for bønder og arbeidarar .	22	Definite
Kva meir er , han omtalar reduksjonisme-modellen som " magi " , som " mytologi " som " supernaturalism " etc	9	Indefinite
- Vi vet at ingrediensene bestilles på nettet , og at GHB produseres i Os , sier politiførstebetjent Audun Hadler-Olsen ved Os lensmannskontor .	7	Definite
- Vi har fått ny giv og tru på at eit samarbeid vil styrke og gi ei meir tydeleg stemme frå Vestlandet , i både nasjonal og internasjonal politikk .	19	Indefinite
Slike tal skulle ein tru førde til at lækjarar fekk påtale sidan sjukmeldingar og uføretrygd kostar Noreg milliardar , men slik er det ikkje .	17	Indefinite
Nå hører det med til saken at helseregisteret foreløpig ikke er kommet lenger enn til høringsrunden .	7	Definite
Dette er også de bydelene der innbyggerne trives best , viser tall fra Oslo kommunes trivselsundersøkelse fra 2005 .	11	Indefinite
Etter sist jakt talde Statens Naturoppsyn ( SNO ) 1.422 rein på eit ikkje alt for stort område i Setesdal Austhei .	1	Indefinite
- Det er blitt bedre enn under Bill Clinton , sa en gammel FN-kollega om samarbeidet med den nye administrasjonen .	12	Indefinite
Jeg orket bare 3 puber i år - skjønner ikke hvorfor ( jeg skjønner egentlig hvorfor ) .	14	Indefinite
Prøver seg på ein fyr som har ein hær av revisorar , vener i regjeringa , i parlamentet og i media , eller tek han imot ein konvolutt fylt med nokre tusen euro ?	4	Indefinite
Og for det tredje sørget den norske regjering klokelig nok for å avklare Jaglands dobbeltrolle allerede før han gikk inn i den .	14	Indefinite
Der er det meir tale om ein protest mot bortfallet av den amerikanske draumen - svekkinga av sosial mobilitet .	9	Definite
Kompetent klisjémaraton	1	Indefinite
- Kan PST-sjefen si noe om hvordan man legger opp innsatsen på informasjonshenting fra nettet ?	10	Definite
- De siste to stående seriene var bra , og sisterunden var sterk .	12	Indefinite
Det store vi er i dag lite kjent utenfor pressens vegger .	2	Indefinite
Minneorda viser at vondskapen har ramma ungdom med ulik etnisk bakgrunn og forskjellig livssyn eller religion .	3	Definite
Bare ordet viser problemet med relativismen , for bare hvis « alt » er kultur , kan man kalle den tradisjonelle kulturen for « finkultur » .	24	Indefinite
Her er støtten hans stor og mange av innbyggerne i byen tilhører Gaddafis egen stamme .	4	Indefinite
Med referanse til deltakinga i nazi-OL femti år tidlegare produserte Støre den dagen dei uhyrlege orda som norske sjakkspelarar alltid vil hugsa ordrett :	7	Indefinite
Utfordringa er å gjera det på ein måte som ikkje stigmatiserer store grupper i dette landet .	15	Definite
Nadezda Kavalirova , leiar for forbundet av politiske fangar i det tidlegare Tsjekkoslovakia , seier til New York Times at Zeman-typen var ein reiskap for propagandaen som aldri kunne bli reformert .	25	Definite
BT har vært i kontakt med legen , men vedkommende vil ikke uttale seg .	6	Definite
Cathrine er allerede en mester i å skjule hva som egentlig foregår i livet sitt .	10	Indefinite
Me må ta klar avstand frå det maktovergrepet som skjedde .	3	Indefinite
Området fekk namnet Vulkan på grunn av dei store utsleppa frå tidlegare tungindustri .	5	Indefinite
En mulighet er å overføre ansvaret for finansieringen av alle stillinger og personalrettede utgifter til staten , men la kommunene fortsatt ha ansvar for kirkebyggene .	10	Indefinite
Skjelte ut spelarane i SMS	2	Definite
Joakim trur det kan vere ein fordel , sidan han då vert pressa til å lære språket fortare .	12	Indefinite
I klartekst betyr « nesten » at det lokale politiet slår hardt ned det som på godt norsk kalles idiotkjøring , og at det ellers ikke er noen begrensninger utover den enkeltes skjønn .	11	Indefinite
Tvert om ser han store likskapar mellom Gule og kyrkjerådsdirektør Erling Pettersen .	5	Indefinite
- Desse opplysningane styrkjer uroa vår for effekta av den planlagde arealbruken .	7	Definite
Etterat arvingene overdro sine rettigheter til staten i 1952 , er all grunn , bygninger , anlegg og levninger statseiendom , jf også Jan Mayen-loven § 3 .	14	Indefinite
Søndag er hesten deira ei av tolv hopper i alderen tre år som skal delta i finalen i løpet Norsk travkriterium på Bjerke .	7	Indefinite
Det er ikkje i tråd med Soria Moria , sa helseministeren , og la til at no må strategiprosessane i Helse Førde gå sin gang vidare før den endelege modellen vert valt .	18	Definite
Politiet setter så telefonen over til HRS et minutt senere , altså 22.15 , da blir samtalen brutt .	8	Indefinite
Forbrukslån utgjer omtrent 2 prosent av den totale lånemassen til hushalda her i landet .	8	Definite
Det moderne Roma har ei ganske blodig og konfliktfylt fortid .	9	Indefinite
Men i motsetnad til vareindustrien , skjer ein stor del av tenesteproduksjonen i offentleg regi .	4	Definite
Med åra har Dovland òg blitt skeptisk til den norske insisteringa på « kostnadseffektivitet » : å satse på billege klimatiltak i u-land framfor dyre tiltak her heime .	10	Definite
I brevet seier ho seg lei for at saka ikkje vart stoppa når vedtaket om realitetshandsaming blei vedteke med så knappt fleirtal .	17	Indefinite
Veien er ikke lang til neste pub .	6	Indefinite
Bioenergi er døme på noko som med riktig satsing kan skaffe varme og varmt vatn til store deler av bygningsmassen .	19	Definite
På Vetlebreen , rett over munningen til Fjærlandstunnelen på andre sida av vegen frå Bøyabreen , fann han både ferske spor og småholer som bjørnen hadde greve seg ned i .	24	Definite
Passerer fragmenter av lombardisk middelalder , et søylekapitél her , en gotisk figur der .	7	Indefinite
Regjeringen vil styrke kommunesektorens rammer i perioden , øke det kommunale selvstyret og legge til rette for effektivisering .	4	Indefinite
Ansvarleg for medielinja , Geir Skagen , stiller seg undrande .	9	Indefinite
Hit skal familien til kunstner og journalist Charlotte Thiis-Evensen flytte inn neste uke , i form av forskjellige dokumentariske kunstprosjekter i utstillingen « I de beste familier » .	15	Indefinite
og da var eg der ein månad # og så kom eg heim igjen og så klemte eg på og køyrde til byen .	6	Indefinite
For det er det han føler livet er .	6	Definite
- Jeg stiller meg svært kritisk til at DA kan påstå at en dommer har barrikadert seg når det er åpenbart at det ikke er dette som har skjedd , sier Georg Kvande .	20	Indefinite
Regjeringen ønsker å søke løsninger som samler bred støtte til de bærende hovedlinjer i norsk politikk .	4	Indefinite
Institusjonen har til dagleg gleda av å tilby kjende og ukjende godbitar frå tysk kultur omkring i verda .	3	Indefinite
Vi vil være med på å sikre vaksiner til alle barn i hele verden .	13	Indefinite
Rekneskap	0	Indefinite
Hun sier at man må ta hensyn til studentene , hvis det blir bestemt at barna blir flyttet til Sydneshaugen .	8	Definite
Dette spørsmålet må drøftast nærare med relevante instansar og avklarast i samsvar med gjeldande prosedyrar for konsultasjonar med Sametinget .	14	Indefinite
For det så umulig ut da venstre støtdemper slo gjennom panseret på nordmannens bil på ellevte fartsprøve .	7	Indefinite
Derfor er kapasiteten sprengd , derfor står toga altfor ofte , derfor er forureininga stor , og derfor har vi fått ei tragisk utvikling av trafikkulykker .	22	Indefinite
I staden for høgredreiing - kontinuitet i likskapsorienteringa .	3	Indefinite
Den var fullt spiselig .	3	Indefinite
I staden for høgredreiing - kontinuitet i likskapsorienteringa .	1	Definite
Filmen er eit samarbeidsprosjekt mellom blant andre Sogn og Fjordane fylkeskommune , Framtidsfylket og NHO , og skal nyttast i marknadsføringa av fylket som eit attraktiv bu- og arbeidsområde .	20	Definite
Bjørnen vart skoten ca halv tolv søndag .	6	Indefinite
Derfor er jeg veldig glad for at jeg er her , sier Bjørn Svindal til Dagbladet.no mens sønnen Aksel klatrer opp til det øverste trinnet på seierspallen .	3	Indefinite
I mange tilfelle kan ein ha nær kontakt med biologiske besteforeldre , onklar og tanter , og gjerne biologiske foreldre òg , om dei skulle vera i stand til det .	19	Indefinite
For en syk bransje » .	3	Indefinite
Hun har pusset opp soverommet og gått på jobben hver dag .	4	Definite
Meldinger i avisene viser vel nettopp at man ikke har bygd opp et apparat , og at saksbehandlingstiden er langt lengre enn det som har vært Stortingets intensjoner .	19	Indefinite
Herta Müller viser oss menneskets evne til å overskride indre grenser og overleve , med verdigheten i behold , selv under de mest ufattelige byrder .	24	Indefinite
Framskuvar samanslåing ?	1	Indefinite
Dommeren var aldri i tvil om Kvisviks utvisning , men så ikke om RBKs keeper var involvert på noen måte som burde ført til gult kort nummer to .	0	Definite
To av velforeiningane , Stokkosen og Breili , har også skrive brev til Fylkesmannen og bede om at uttaket av stein blir stoppa .	20	Indefinite
Men dette er ei foregriping av den siste domen ; den siste domen , som er etter gjerningar , er bragt inn i nåtida .	8	Definite
Bøyum tok straks kontakt med jaktkoordinator i Fjærland , som sende opp ein mann for å sjekke observasjonen .	13	Indefinite
Det er her vi skal bruke de store pengene , og vi skal nå målet om sykehjemsplass til alle som trenger det innen 2013 , sier han .	8	Definite
Det er såleis eit reint unntak når språkpolitikk innanfor Nordisk ministerråd til no har vore knytt til det utdanningspolitiske samarbeidsområdet .	18	Indefinite
Euroen var og er ein feilkonstruksjon .	0	Definite
Funksjonen til det biografiske ligg innanfor den folkelege forteljargleda , gleda over å dikte heilt bisarre historier rundt ein person som går på trynet både i bygda og i byen .	19	Indefinite
Dei tar lettare i bruk natur og lokalt næringsliv , i det heile det som går føre seg i lokalmiljøet .	8	Indefinite
Den internasjonale domstolen har sete i Haag .	4	Indefinite
Ifølge den israelske avisen Jerusalem Post er det diskutert en moderering av charteret ved å fjerne de antisemittiske elementene .	18	Definite
Fordelinga mellom grovt og fint mjøl er litt etter smak og behag .	0	Definite
Andre har lagt igjen mer spesielle gjenstander som CD-er med klassisk musikk , barnebøker og badeskum .	8	Indefinite
Var det et sjeldent eksempel på politisk motivert vold i Bergen da tre maskerte menn overfalt en ung mann på Nonnestien 7. januar ?	18	Indefinite
4 I forhold til Island er denne sonen avgrenset av den islandske 200 mils sonen ( avtaler mellom Norge og Island 28 mai 1980 og 22 oktober 1981 ) .	13	Indefinite
potetene som var på dekket låg vi hadde jo fullt av poteter på dekk i sekkar .	13	Indefinite
Å laga særutstillingar , arrangere bygdedagar og konsertar , er slikt som eigarstyra og støttelaga framleis vil ta seg av .	12	Definite
Men det er framleis opp til lækjarane sjølve kva dei gjer i møte med den einskilde pasienten .	12	Indefinite
Det kan eventuelt vera tale om justeringar av element i sjølve organisasjonsmodellen , i kommunikasjonen mellom Språkrådet og departementet og eventuelt i det formelle regelgrunnlaget som den noverande ordninga byggjer på .	14	Definite
Men så lenge man styrer med sentrumspolitikk i bunnen , er vi åpne for å samarbeide med Ap , sier Venstres førstekandidat i Trondheim , Jon Gunnes .	8	Definite
Av dette vart kr 1 475 000 løyvd til dei ovannemnde prosjekta i Sogn og Fjordane , ifølgje fylkeskommunens pressemelding .	18	Definite
Samme dag trakk etiopiske styrker seg ut av Somalias hovedstad etter et mislykket forsøk på å temme det lovløse landet som nå igjen overlates til borgerkrig mellom klanledere og krigsherrer .	18	Definite
Eg føler dette er retta mot meg , for eg ser ikkje , eller har høyrt om , andre bedrifter som har dette problemet i like stor grad , seier han .	19	Indefinite
Selv den ytre form for dannelse , høfligheten , er stort sett borte i Norge .	3	Indefinite
Lignende sak	0	Indefinite
Det kunne virke som ropingen og pipingen mot RBKs sisteskanse virket :	9	Indefinite
Vend aubergineskivene , squashskiene og paprikabåtane i resten av krydderpastaen , ha i litt ekstra olje viss det vert tørt .	14	Indefinite
Forvaltning av kirken og kirkens omgivelser skal samordnes med kulturminneloven og plan- og bygningsloven .	4	Definite
Er ikkje ei nemning som liberal modernisering meir treffande enn teknokratiomgrepet når det gjeld den politikken som vart ført ?	10	Definite
- Framlegget betyr ei enorm forfordeling av sentrale kommunar og uttapping av distriktskommunar , sa Jon Inge Nordbø .	10	Indefinite
Det som var temaet i spørsmålet den 24. november , var hva min forklaring var på at man hadde hatt en nedgang i nybilsalget .	23	Definite
Dermed kan stadig flere kvinner få hjelp .	4	Indefinite
- Hvorfor vil ikke regjeringen ta i bruk tariffavtalene ?	8	Definite
Me snakka direkte og uredde frå hjarta , på eit språk folk skjøna .	6	Definite
Men slike verneområder kan opprettes med hjemmel direkte i den nye bestemmelsen som utvalget foreslår i Jan Mayen-loven § 2 tredje ledd , uten at det trenges noen særskilt regulering i miljøforskriften .	31	Definite
Der jeg vokste opp , i Malaysia , er mat og sosialt samvær , meditasjon eller en stille bønn vanlige virkemidler i slike situasjoner , ikke alkohol .	18	Indefinite
Nokre få i systemet kan ikkje ta ut millionløner eller store overskot , medan andre får dårleg betalt .	17	Indefinite
Som Nato-land bombar vi no landet på mandat frå FN .	5	Definite
Det var ein ganske vanleg dag , sånn i utgangspunktet .	5	Indefinite
Regjeringsspillet fortoner seg dermed som et revehi med flere utganger dersom de rødgrønne mister flertallet .	14	Definite
Det var imidlertid ingen selvfølge at alpinhelten skulle lykkes i VM-løypa fra 1999 , oppladningen til rennet var nemlig alt annet enn ideell .	20	Indefinite
Til saman hadde Vegard minst 25 av sine næraste i salen fredag kveld .	10	Definite
Gjør den fine fasaden at ingen skjønner hvordan det egentlig står til ?	2	Definite
og det var ikkje alle gongane like så bra men så # var ikkje nokre sure miner ja dei måtte berre neste gong så var det # ut igjen .	8	Indefinite
Han tar også Siv Jensen i forsvar , og sier at Frp-lederen aldri har beskyldt islam for å være en trussel mot Norge .	20	Indefinite
Unntaket er Cathrines fastlege , som også er fastlegen til moren og søsteren .	8	Definite
Hun måtte likestille Frp med Høyres tidligere regjeringspartnerne for å unngå enda mer splid - og i verste fall splittelse - i egne rekker .	23	Indefinite
Foto Rune Fossum Avishuset Firda	0	Indefinite
Kviteseid Høgre vil leggje ned asylmottaket i bygda .	7	Definite
Hun er blitt tydeligere etter stortingsperioden , men må se langt etter stemmer fra minoritetene på grunn av lav plassering på stortingslisten og Frp-spøkelset .	14	Definite
Dette var den romersk-hellenistiske kulturen under keisartida .	6	Definite
I tillegg til sine tjenesteplikter har personalet også hatt adgang til og faktisk drevet en viss fangst og røyefiske .	6	Definite
- Målet er ikkje samanslåing	1	Definite
Etter at sjukehusforkjemparane frå Nordfjord , Sogn og Sunnfjord hadde presentert sine innlegg , understreka helseminister Anne-Grethe Strøm-Erichsen kor viktig det no er å gjere nokre grep .	12	Indefinite
Klosterruinane på Selja ble skanna i mai i år , som ein del av Riksantikvaren sitt ruinprosjekt .	0	Definite
I Kofi Annan , som ble valgt til generalsekretær for snart fem år siden , har FN fått en uvanlig engasjert leder som har satt sterkt preg på verdensorganisasjonen og dens fokus .	26	Indefinite
- Det er seks i første , ingen i andre , sju i tredje , åtte i fjerde	13	Definite
Dette er allmenningens tragedie , der ingen tener på å gå først og gjere det rette .	2	Definite
Det er så enkelt å la være , men det er deilig å tillate seg å være litt amorøs .	11	Indefinite
Hoppa Rapptina er ein av tolv hopper i finalen i Norsk travkriterium .	0	Definite
Bt.no fortalte tirsdag at to fremtredende medlemmer i Norwegian Defence League ( NDL ) i Bergen har mottatt hvert sitt trusselbrev fra en gruppe som kaller seg Antifascistisk Aksjon i Bergen .	20	Indefinite
- Det er tradisjon at mange stemmer ved kyrkjevalet hos oss , forklarar ho .	3	Indefinite
Dei siste 30 åra har James Kirkwood vore involvert i utdanningssystemet , fyrst og fremst som lokalpolitikar .	16	Indefinite
Selv om den fortapte sønn ikke gir noen skatteinntekter , er den politiske symboleffekten viktig .	12	Definite
Rio Blanco ligg på toppen av Piceance-bassenget , eit namn som er ukjent for dei fleste , men ikkje for geologar .	12	Indefinite
Frem til i vår administrerer han en rekke alvorlige saker , samtidig som han selv er beskyldt for å lide av avvikende virkelighetsoppfatning og sviktende vurderingsevne .	7	Indefinite
Me har fått fleire hender i eldreomsorga , fleire undervisningstimar i skulen , nye barnehagar , styrkt vedlikehald av skular , kyrkjer og kulturhus .	19	Indefinite
vi spør først når dette her begynte for alvor og kva slags bil du hadde å køyre med .	12	Indefinite
* Litteraturprofessor Tore Rem skriv i Aftenposten om korleis åtteåringen hans møter formaningane frå dei vaksne om at vi må møte vondskapen med kjærleik og forsoning :	12	Definite
Ein kan sjølvsagt drøyma om eit samfunn der ein ikkje må jobba så hardt og sånn .	2	Indefinite
Den usunne politiske kulturen som ein finn i desse landa , har vore godt kjend lenge .	9	Definite
Det er òg ein liten siger over regjeringas marknadsliberalistiske line .	4	Indefinite
Du er heldig , selolje er fullt av EPA ( feittsyre som menneske svært lett tek opp i blodet ) .	13	Indefinite
Det er veldig synd om vi ender opp med det samme her i Norge , sier språkforsker Øystein Vangsnes .	3	Indefinite
I torskesektoren er det forbudt å selge trålfartøy med konsesjon sørover , mens det er helt kurant å selge andre veien .	9	Indefinite
SV tilbyr derfor Regjeringa eit anna fleirtal , som kan få ned forbruket av straum og dermed redusera straumrekningane til folk og spara miljøet og redusera presset på utbygging av gasskraftverk .	12	Definite
Det ble funnet to-tre dager seinere av mannen som eide garasjen hvor han tok livet sitt Som har født spekulasjoner om at det ble plassert der etter hans død .	10	Definite
Han treng slik støtte når krigsmotstanden aukar på heimefronten .	5	Definite
Men éin ting er planar , noko anna er å få dei til å verta røyndom .	7	Indefinite
Altså : ein ungarsk jøde , unnfanga før deportasjonen , fødd i leiren og med fangenummeret tatovert på låret fordi underarmen var for kort til alle siffera ; på mirakuløst vis henta tilbake som overlevande .	26	Definite
Da vil jeg i stedet berømme kommisjonen som tenkte godt da de på slutten av 90-tallet torpederte denne troen på at rettssalen er stedet å løse enhver sosial utfordring , sier Heger .	23	Definite
Utvalet skulle gje ein samla analyse av situasjonen for dansk språk og koma med konkrete framlegg for å styrkja innsatsen for dansk språk på ulike samfunnsområde .	19	Definite
- Ulikt det mange trur , var ikkje Snorre svært godt kjend i Noreg heller på slutten av 1800-talet , seier professor i lesevitskap , Bjørn Kvalsvik Nicolaysen , ved Universitetet i Stavanger .	23	Indefinite
- Hvis du over lengre tid jobber utover avtalt arbeidstid , viser det at arbeidsgiver har et større behov for din arbeidskraft .	14	Indefinite
- Du har på den eine sida vore ein forsvarar for mangfald av stemmer , meiningar og kulturar .	5	Definite
Han meiner Vaa ho brukte ord som tryllestavar i diktinga si .	7	Indefinite
Den 40 år gamle tennisstjerna sier han følte seg trampet på sin sjel da han mottok den vonde meldingen fra forloveden Sandy Meyer-Wölden .	18	Definite
Våga ikkje 70 mill. på sparken	5	Definite
- Overføre tilsettingen av proster til et kirkelig organ , slik at disse ikke lenger utnevnes av Kongen ( regjeringen ) .	2	Definite
Høgres verdiskifte krev at Arbeidarpartiet kjem opp med ein tydelegare politikk .	1	Indefinite
Metoden som er benyttet gjennom 15 år er helt enkelt fiktive fakturaer som sikrer at overskudd blir flyttet fra Norge og Tyskland til et skatteparadis før de er beskattet .	11	Indefinite
Lesen som roman blir denne boka ikkje noko anna enn enda eit innslag i den jamne , norske maraton-prosaen , rett nok i øvste divisjon .	5	Definite
Der står det at etatane må spørje om lov til å møte partigruppene eller einskildrepresentantar på Stortinget .	8	Indefinite
Brannvesenet kom raskt til staden og fekk kontroll på brannen .	2	Indefinite
Han er eit spennande kraftsentrum i teksten ; sola dei andre personane i boka går i bane rundt .	11	Definite
Vi mener det er en reell vilje til å rette opp det som har vært feil med arbeidsmiljøet i Bangladesh .	5	Indefinite
han han e # han var eldst utav søskena hennar mamma .	8	Definite
Underdirektør Frode Andersen innrømmer at både ambassadene og UD ble tatt på senga av det voldsomme engasjementet terrorangrepene i Norge utløste .	15	Definite
I Vesten er redsla for kommunismen vorten avløyst av redsla for islam .	7	Indefinite
Omleggingen på Ullevål innebærer økt ressursbruk ved avdelingen fordi to sykepleiere bidrar ved hver blodprøve .	5	Indefinite
Vi må ha alle mulige data tilgjengelig , slik at de kan automatisk dukke opp når vi zoomer inn .	5	Indefinite
- Tenker du i noen tilfeller at du har vært unødvendig provokativ ?	10	Indefinite
Medan KrF i eit brev kunngjorde at dei ikkje kunne møte , men støtta eit opprør for distrikta , hadde Ap og H bestemt takka nei til møtet .	23	Indefinite
Hvis 3D-motoren er spillets største nyhet , er din assisterende manager den beste .	10	Indefinite
Hennes spesialdistanse , 200 meter bryst , svømmes søndag .	1	Indefinite
Kurt Donsbach er en kjent størrelse innen den alternative helseverdenen i USA , med eget radioprogram på Internett , fire alternative sykehus og millioner av solgte ernæringsbøker bak seg .	15	Indefinite
Det verkeleg fælsleg hjartelause i Næss kunne ha kome betre fram .	1	Indefinite
Til sammen har det kommet inn tusenvis av brev , postkort , barnetegninger og en rekke ulike gjenstander fra 77 land .	12	Indefinite
Dette fall ikkje i god jord hos politiet , som gav sjåføren 8000 kroner i bot for å ha latt vere å stoppe i kontrollen .	11	Definite
Den sympatiske SS-doktoren , som gjer sitt beste for å berga sivile liv og hindra epidemien av sjølvmord blant offiserar , viste seg ved nærare ettersyn å ha arbeidd i konsentrasjonsleir med eksperiment på fangar .	2	Definite
I framlegget til departementet i juli 2005 hadde interimsstyret med ein merknad som opna for å oppretta eit femte fagråd dersom departementet seinare skulle bestemma at dei nye minoritetsspråka burde inn under ansvarsområdet til Språkrådet .	1	Definite
I musikken oppføres mange verker av samtidskomponister bare én eller to ganger .	11	Indefinite
Den menneskerettslige og humanitære situasjonen i Nord-Korea er prekær .	1	Definite
Brox mener skillet mellom Frp og de andre partiene ikke er den eneste viktige kulturpolitiske skillelinja i Trondheim .	14	Definite
- Slik jeg kjenner personalet , føler jeg meg overbevist om at de ville brakt melding videre til meg om de opplevde situasjonen som bekymringsfull , sier han .	4	Definite
Dessutan har me masse turistar og trafikk her på sommartid , understrekar Nygård .	9	Indefinite
Men gløym ikkje at USA har ein lang radikal tradisjon av sosial protest .	9	Indefinite
Motoren byrja fyrst å gå for fullt att for fåe år sidan .	0	Definite
Han finn eit rim så byggjer han vidare på det .	3	Indefinite
Personen ble fraktet vekk av ambulansen kort tid etter .	5	Definite
Det tok litt tid før gynginga i beina forsvann og me fekk « landgange » .	13	Indefinite
Med nærmest obskøn ironi forutsettes det at han har spesielle forutsetninger for det .	1	Indefinite
Fyrst gjekk han til topps på sprinten under junior-NM i Nybygda , før han fylgde opp med å vinne noregscupavslutninga på 10 kilometer duathlon .	22	Indefinite
Paven forbereder et viktig møte med katolske biskoper , han vurderer en rekke kanoniseringer ( helgenkåringer ) og arbeider med planer for Troens år , som innledes senere denne måneden .	0	Definite
Alle ting har sitt , på godt og vondt .	1	Indefinite
Solstad mottok Brageprisen i 2006 for romanen .	6	Definite
Visse forenklingar i regelverket og nye oppfølgings- og rapporteringssystem basert på tilpassa teknologiske løysingar kan tvert imot tenkjast å gje ein effektiviseringsvist .	1	Indefinite
Dette kjem fram i ei felles pressemelding frå dei to utvala som tek sterkt til motmæle frå det dei kjenner frå omtale i media .	21	Indefinite
Baltic Cup er ein lagkonkurranse med fleire nasjonslag i aksjon .	9	Indefinite
Departementet vil setja ned ei hurtigarbeidande ekspertgruppe med mandat å leggja fram eit konkret forslag til korleis Språkrådet sitt ansvar for andre språk i Noreg enn norsk kan konkretiserast og avgrensast .	8	Indefinite
Jeg tror det er fullt mulig å finne en driftsmodell som muliggjør et fortsatt liv side om side med nettet og langt utover 20 år .	4	Indefinite
Horder av " pent kledde " drittfolk som har krøpet ut av prosecco-vorspielene sine for å jakte på kjønn .	6	Indefinite
15.000 av våre best utdana og mest intelligente har drege frå Hellas i år .	3	Indefinite
I same området er Fv 152 Ulvestad-Menes stengd på grunn av ras .	1	Definite
Frå ein trikk spratt det opp ein stein og lagde ein bulk i bilen .	13	Definite
Nivåene av PCB og enkelte andre organiske miljøgifter er imidlertid høyere i dyr som befinner seg på toppen av den marine næringskjeden ved Svalbard , enn i de fleste andre deler av Arktis .	17	Definite
Bredt spekter	1	Indefinite
- Når det kjem nye menneske til ein liten stad vil det nødvendigvis bli meir av alt - både av det som er negativt og det som er positivt .	23	Indefinite
Det er fastsett at styret kan nemna opp inntil fire fagråd med inntil sju medlemmer i kvart .	4	Definite
Ikkje fordi me er så tapre , men fordi ein rett og slett ikkje kan stå opp kvar morgon og tenkje , herre min gud , er dette min siste dag ?	18	Indefinite
Rapporten konkluderer med at tre av fire fødande i indre Sogn nyttar andre fødeavdelingar , og at dei fleste reiser til større nabosjukehus med fullverdige fødeavdelingar .	18	Definite
For det meste er likevel pressas eiga makt negativ ; ho balanserer og avslører dei andre maktinstitusjonane , meir enn ho klarer å vera kongemakar .	6	Indefinite
At toalettet utenfor klasserommet var fullt av melkekartong og doruller , kan vel ikke Bønna lastes for ?	5	Indefinite
« Der Untergang » gjev eit svært « autentisk » inntrykk , men det nyrenoverte Berlin kunne ikkje stå som kulisse for filmen , fortel Ridder .	8	Indefinite
Han får panikk , veggene begynner å røre på seg .	4	Definite
Han var tilbake på par med en birdie på hull fire , mens på hull seks måtte han tåle en ny bogey .	9	Indefinite
Det er nok mi personlege meining , dette med at dei er ekle , men dei fyller altså ballen med løk saman med flesket , og krydrar med nellik og allehånde .	18	Definite
Da er Arne Nore sitt svar enklere å forholde seg til , når vi spør om vi vil se 300 tallet før årsskiftet .	5	Indefinite
Ny teknologi som gjør overvåking av kommunikasjon og ytringer enklere , gjør det mer fristende å gå på tvers av viktige prinsipper som vern av privatlivets fred .	23	Indefinite
Fordi Hagen greier å nå fram til den sjåaren som fjernsynet vil nå fram til - den « vanlege mannen » .	8	Definite
Fylt grov wrap med kyllingkjøtdeig	4	Indefinite
den stod ved det var så berre lite meieri .	8	Indefinite
- Sånn med en gang føles det bedre å komme på pallen i dag enn de to seriene tidligere i uka .	13	Indefinite
Regissøren har med seg eit crew på 15 mann , hovudsakleg polakkar .	8	Indefinite
Hans partifelle og finansminister George Osborne tek ein heilt annen tone når han snakkar om djupe sosiale problem som må løysast i lokalsamfunn som fell utafor det økonomiske systemet .	27	Definite
Ofte er museumsbygningen interessant i seg selv , alltid finner jeg noe minneverdig , alltid har jeg glede av å komme ut igjen .	12	Indefinite
Utvalget antar også at det er liten grunn til å ha med et særskilt kapittel om verneområder i en forskrift for Jan Mayen .	0	Definite
Også oppførselen hans etterpå bekrefter rettens syn på at drapene ble begått med overlegg .	1	Definite
I 1997 ble nesten en fjerdedel av formuesskatten betalt av den ene prosenten av befolkningen med de høyeste inntektene .	18	Definite
- I 16 år har Bertelsen vært utsatt for kritikk .	7	Indefinite
Me ser at det er store sprik mellom dei to høgrepartia i sentrale næringspolitiske spørsmål , m.a. statleg eigarskap , satsing på verkemiddelapparatet og arbeidsinnvandring .	20	Indefinite
Turistminister Najib Balala sier gjerningsmennene hadde skutt i luften i et forsøk på å skremme bort kystvakten , skriver The Guardian .	11	Indefinite
Salt og peppar	2	Indefinite
Både Dan Brown , med Da Vinci-koden , og endel liberale teologer har argumentert for at Jesus ikke var noe annet enn et menneske .	11	Indefinite
Det spraka i telefonar , stundom vart samtalar spelte i reprise , og brev kom ikkje fram eller kom etter veker og bar merke av at dei var opna under vegs .	23	Indefinite
- 1. mai i 1935 var det to personar som gjekk under den raude fana på Vågåmo .	2	Indefinite
Særlig imponerende var nordmannens gullmedalje med tanke på at han er en typisk langbanespesialist .	12	Indefinite
Difor er eg oppteken av at folk må ta stilling til den politiske plattforma kandidatane går til val på .	17	Indefinite
1978 / 1985-utgåvene var kommunikativt orienterte .	4	Indefinite
Hans venn , pastor Lewis , snakket om hans « sjenerøsitet , entusiasme og vilje til å lykkes » .	1	Indefinite
Den amerikanske storavisa New York Post har sansen for Eva & the heartmaker .	1	Definite
Her kjem NAV-bygget	2	Definite
Forfatteren bygger Forsvunnet på grundig research .	4	Indefinite
Kor vidt Gross har vore i villreie om kva han eigentleg ville fram til , veit eg ikkje , neppe andre heller .	1	Indefinite
Mellom 1995 og 2008 gjekk prisane på varer produserte i Hellas opp med 67 prosent , i Spania var det same talet 56 prosent , i Portugal 47 prosent og i Italia 41 prosent .	5	Definite
Desse pasientane vert bedt om å følgje med om det blir streik mellom partane før dei reiser til Førde sentralsjukehus .	3	Indefinite
- Det var uttrykk for ein frustrasjon over at sakene som blir tekne opp i utvalet , ofte kjem utan underlagsmateriale .	15	Definite
Hun var familiekjær og en dugende og stolt husmor ved siden av arbeid og politikk .	10	Definite
Dei har kanskje eit litt elitistisk drag , men dei er slett ikkje ute etter å gjere universitetet om til butikk , seier Hagemann .	4	Indefinite
Elevane får tru på seg sjølve , medmenneska sine og bygda dei bur i , sa Ingrid Britt Hestdalen .	7	Definite
- Nei , dette er ei sak for det kommunale sjølvstyret , og mange sentralistar vil sentralisera .	9	Definite
- Utpå Bandak var det veldig mykje bølgjer og då trudde eg at eg kom til å gå ned , seier den ferske verdsrekordhaldaren .	23	Definite
Neste dag tok vi oss god tid , med leik i snøen , meir heimebakst og latter og prat - før vi vende nasa heimover .	9	Indefinite
Han syner til at regjeringa har gått god for Statoils oljesandprosjekt , og gjennom Efta og WTO jobbar for å sikre frihandel med fattige land .	21	Indefinite
Ha skroget og anna avskjer i ei gryte .	3	Indefinite
Men Wells vart stadig meir kritisk til Sovjet og i 1939 skreiv han dokumentarboka « Den heilage terroren » - eit psykologisk portrett av moderne diktatorar , basert på Stalin , Hitler og Mussolini .	17	Definite
I november i fjor vart deler av Urnes stavkyrkje og den kjende Urnesportalen skanna .	8	Indefinite
Sidan 1997 har klimaforskarane berre blitt sikrare på samanhengane mellom menneskeskapte utslepp og den globale oppvarminga .	14	Definite
Eg seier heller ; signe strevet , avsluttar Hallvard Mosdøl , før han legg på sprang til sonens joleavslutting .	17	Definite
Derimot er det berre så altfor mykje av spesielle innsikter i boka .	9	Indefinite
1. desember var det 85 år siden Lars Christensen og den første " Norvegia " -ekspedisjonen plantet det norske flagget og erklærte øya for norsk territorium .	18	Definite
De 20 minst sårbare landene i klimaendringens tid slipper ut nesten 40 prosent av verdens karbongasser , mens de 20 mest sårbare landene står for mindre enn 0,7 prosent av verdens cO2-utslipp .	2	Indefinite
- Etterkvart som ruta blir betre merka er det eit mål at folk byrjar å gå denne ruta på eiga hand , seier Høydal , som er med på turen for femte år på rad .	19	Indefinite
For vilt bygger den på et fredningsprinsipp , og jakt og fangst er bare lovlig innen de jakttider som fremgår av vedlegget til forskriften ( § 4 ) .	17	Indefinite
Han meiner byggherrar som får ture fram som dei vil , er ein viktig del av problemet , og at rike Noreg bør ta seg råd til å bli miljøleiande på arkitektur .	14	Indefinite
I dag blir nisseleiken avslutta .	1	Indefinite
Samtidig som denne nyheten ble kjent i går , holdt Tyrkias første nobelprisvinner i litteratur sitt Nobel-foredrag i Stockholm .	0	Indefinite
- Er det ikkje òg slik at utviklingsland har eit relativt sett høgare energiforbruk i høve til det dei produserer ?	7	Indefinite
Forfatningskampen i 1870-80-årene om forholdet mellom den lovgivende og utøvende statsmakt endte med at parlamentarismen ble etablert som statsskikk .	10	Indefinite
Skulen han har valt å gå på er ein fransk vidaregåande skule , der han skal integrerast i det franske studentmiljøet .	11	Indefinite
Er det ingen som har mot nok til å si at det er noe fundamentalt galt med både individets og samfunnets holdninger til terskelen for sykmelding ?	25	Indefinite
Han forteller at sports-tv-kanalen NASN ( North American Sports Network ) er kjøpt opp av ESPN , og skal bytte navn til ESPN America i februar .	20	Indefinite
Holes konklusjon var :	1	Indefinite
Det er gjerne enten eller med filmene hans - mest enten .	6	Definite
Han syntest det ville vere trasigt om ein ikkje fekk til samarbeidet , men minna om føringa at det ikkje skal bli nemneverdig dyrare enn nå .	11	Definite
Det er talt opp drøyt 6,6 millioner stemmer , og det skiller kun drøyt 1000 stemmer i den viktige vippestaten .	18	Definite
Knuste ruter og punkterte dekk .	1	Indefinite
- Nokre omtalte det som dadaisme i vitskapen , medan ein amerikansk journalist skreiv at det berre fanst elleve menneske i heile verda som forstod teorien .	25	Definite
Aps skolepolitikar Marianne Aasen tok sjølvkritikk i Aftenposten nyleg , og sa at skolen har vore for dårleg til å følgje opp dei flinkaste elevane .	24	Definite
Vi kjem til å sjå ei stor arbeidsutvandring .	6	Indefinite
Samtidig satt munker og førte flittig avskrift av antikkens latinske tekster , både sakrale og verdslige .	5	Indefinite
Han meiner Noreg , eit land som blir søkkrikt på oljeprisen , bør kompensere noko med auka bistand , i alle fall til hovudsamarbeidslanda sine .	23	Definite
Høvet er markeringa av 100-årsjubileet for utviklinga av den spesielle relativitetsteorien , som dei neste dagane skal markerast med eit internasjonalt fysikarmøte i Bergen og Hardanger .	2	Definite
Pakistan er destabilisert og USA påført ei endå meir vanvitig økonomisk gjeld .	2	Indefinite
Vitskapsfolka har den ideen at dei entitetane dei studerer - for eksempel atoma - eksisterer uavhengig av kva folk trur .	0	Definite
- Vi kjenner ikke årsaken til kollisjonen .	4	Definite
En ung manns gråt , et skrik , tikking fra ei veggklokke .	6	Indefinite
Det er gått fem uker siden de møttes på premierefesten når Kirsten går ned på knærne 30 000 fot over bakken .	18	Indefinite
( 1 ) Politikken synes å ha liten effekt på forbruket .	7	Indefinite
Likevel ble mine nærmeste venner ved sykehuset en jøde med persisk opphav , en hvit mormoner og en sikh med indisk bakgrunn .	20	Indefinite
En talsmann for Merseyside-politiet bekrefter arrestasjonen og forteller at 38-åringen som en gang var en av Englands aller beste og fineste fotballspillere , har overnattet i arresten .	21	Indefinite
Mellom 1993 og 2000 vart det ikkje tilsett nye folk , og løningane som del av BNP gjekk ned med 1 prosent .	12	Definite
Om vi bruker store ord om hverandre nå , så er det fordi vi vet å sette pris på hverandre .	4	Indefinite
1. mai-arrangementet i fjor var prega av demonstrasjonar mot gruve og korpsmusikk .	1	Definite
For om muslimer i Norge ønsker å bli akseptert som gode nordmenn , er også lojalitet og kjærlighet til Norge i hjerte , sinn og tale en selvfølgelighet .	15	Indefinite
Det er mange historiske døme på at langvarig , negativ språkleg stempling byggjer opp fiendebilete som riv ned sperrar mot vald og overgrep .	18	Indefinite
Byrkjeflot understrekar at den høge kraftprisen faktisk skaper reelle problem for mange industribedrifter , sjølv dei som har rimelege kraftkontraktar .	4	Definite
Departementet vil byggja på desse to avgrensingane også når det gjeld ei nærare avgrensing av verkeområdet for mållova .	0	Definite
Helseministeren innfører totalt røykeforbud på pubene i morgen .	7	Indefinite
Da Breivik helt mot slutten av fengslingsmøtet på nytt ba om ordet , fortalte han at han skrev en kronikk om Torgeir Huseby og Synne Sørheims sakkyndigrapport som erklærer ham strafferettslig utilregnelig .	8	Indefinite
Dette kom til uttrykk i den såkalte solskinnspolitikken overfor Nord-Korea .	6	Definite
- Jeg trodde jo aldri at jeg skulle bli noen grasiøs gasselle på dansegulvet .	13	Definite
Og han skildrar enorme flodsystem og dei folka som bur der utan å ha anna å gjere enn å ramse opp uendelege remser med stadnamn for å halde fast ved ein slags geografi .	4	Indefinite
Skattesystemet er en krevende balansegang mellom politisk hensyn i form av fordeling og rettferdighet , og praktiske realiteter i form av mest effektiv innkreving og minst mulig skadevirkning på samfunnets verdiskapning .	27	Indefinite
- Spørsmålet er om de personene som har deltatt i meningsmålingene på delstatsnivå virkelig møter opp i valglokalene , sier Melby .	17	Definite
Det vi egentlig står overfor , er en tilspisset konflikt mellom åpenhet og personvern - to prinsipper som begge er viktige .	2	Indefinite
Vi er den generasjonen som fikk oljen til jul i 1969 og som på død og liv skal se hver dråpe brukt opp før vi takker for oss .	20	Indefinite
Pål H. Bakka er dr.philos. og fyrstebibliotekar ved Universitetet i Bergen og fast bokmeldar for Dag og Tid .	12	Indefinite
Formen jeg har valgt utfordrer både synet vårt på den annerledes kroppen og på betrakterens rolle .	15	Indefinite
Men villaen var vakker , med røde roser som vokste under to vinduer som vendte ut mot gata .	12	Indefinite
Per Borten ble valgt som statsminister etter den borgerlige valgseieren i 1965 fordi flertallet i Høyres stortingsgruppe mente at han kunne bli den mest samlende regjeringssjefen .	9	Definite
Vurderer historisk løft	1	Indefinite
Johnson skriver at evakueringen fortjener « the world's attention and praise » , verdens oppmerksomhet og hyllest .	14	Indefinite
Ekspertgruppe på ekspertgruppe vert sett ned , forskingsmillionane fløymer lett , NHO og LO går inn avtalar om inkluderande arbeidsliv , NAV får stadig større løyvingar , arbeidsgjevarane går i møte etter møte .	16	Indefinite
Men tilsynet med dem er langt mer tilfeldig enn man skulle tro .	7	Indefinite
« Alle innbyggjarane i heile fylket skal ha eit godt helsetilbod , med særleg vekt på akuttberedskap og fødetilbod innanfor rimeleg reisetid .	4	Definite
Det er laga ei skisse som syner kva ein får for desse pengane , og resultatet var ikkje politikarane glade for .	2	Indefinite
Livet i Arktis er tilpasset det harde klimaet og de ekstreme svigningene i temperatur , lys og næringstilgang som kjennetegner polarområdene .	4	Indefinite
Og altså - det å vere ein kristen er jo framfor alt prega av sjølvoppofring , sjølv om det krev visdom å finne ut korleis ein skal leve dette ut .	7	Indefinite
Det vil derfor bli utarbeidd en helhetlig forvaltningsplan for Barentshavet .	7	Indefinite
Innbyggjarane på Engeset i Brekke har evakuert etter eit større jordras tysdag morgon , òg i Brekke sentrum har der gått ras .	0	Definite
IMFs administrerende direktør og styreleder , den tidligere franske finansministeren Dominique Strauss-Kahn , viste handlekraft og en sjelden politisk nese .	19	Indefinite
Mens han ligger på sykehus , er han i kontakt med sin avdelingsleder i Bergen tingrett .	15	Indefinite
Låg strømpris gir dessverre norske byggherrar mindre motivasjon til å tenke langsiktig enn danske , svenske og norske byggherrar .	1	Indefinite
Han var invitert til å sjå både driftssentralen og kraftverket hjå Statkraft .	2	Indefinite
- Et av julegavetipsene i nyeste Elle er en Birkin-bag til 33 200 kroner .	5	Definite
- Et angrep på hellige steder er en avskyelig og ussel handling som man ikke kan se gjennom fingrene med , sier han .	11	Indefinite
Nei , bortsett frå ei identifisering med fan-basen , så er det ikkje nokon sosial gruppesolidaritet her , eller oppmodingar til slik blant amerikansk arbeidarklasse til dømes .	26	Indefinite
Hvis vi ikke gjorde det , ville det i prinsippet være akkurat det samme om Norge brukte atomkraft , kullkraft , gasskraft eller fornybar energi .	24	Indefinite
Når asylsøkjarane bur spreidd blir dei lettare for dei å bli ein del av Kviteseid-samfunnet .	12	Indefinite
Tek ein utgangspunkt i kommuneproposisjonen , manglar seks kommunar i Nordfjord-regionen ca. 70 millionar kr på å få budsjett og økonomiplan i balanse i haust .	8	Indefinite
- På den tida kjente jeg og Justin tolv toppspillere i England som var enten homofile eller bifile .	9	Indefinite
Arbeidsløysa kom på si side opp til 15,2 prosent , det høgste sidan 1950 .	0	Definite
Investeringer i ustabile og lite utviklede markeder er ressurskrevende , og det må bygges kapasitet for å sikre utviklingseffekt , god prosjektutvikling og risikostyring .	18	Indefinite
Nå er også det ultraliberale partiet Liberal Allianse blitt en del av blå blokken .	12	Definite
Og for det tredje vet vi at moralsk fordømmelse kan ramme blindt - eller i hvert fall galt .	7	Indefinite
Etter ei nervepirrande valnatt klarte Høgre og Kari Lise Holmberg å kapre eit utjamningsmandat .	2	Indefinite
Tidlegare har kommunale vegar blitt privatisert , repliserte Knut Martin Felle ( Sp ) .	5	Indefinite
Alle butikkeigarar , restauranteigarar og seljarar av kva det skal vera , må no ha eit datagenerert nummer på kvitteringane dei gjev ut .	5	Indefinite
Begge kommer til å slippe kula , og etterpå skal vi lage sanger om tyggegummi og savn .	12	Indefinite
Til forskjell fra Brasil og Australia er det ingen beskyttelse av norske sjøfolk på norsk sokkel .	15	Indefinite
Men verdsbiletet og det politiske synet hans er delt av mange .	4	Definite
Alt menneskelig liv har samme menneskeverd .	2	Indefinite
I same undersøkinga seier 61 prosent at dei opplever å ha god råd , tilsvarande tal for resten av landet er 81 prosent .	2	Definite
Dessutan måler me alle innkomne kjevar , registrerer vekter , type dyr og alder , men førebels ikkje snitting av tenner og visuell vurdering av tannslitasje .	11	Indefinite
En ærlig analyse av Sovjet-kommunismen og nazismen viser oss objektivt sett at slik var disse regimene , og vår etiske konklusjon gir seg selv .	9	Indefinite
Knuste vindauge i Firdahallen	1	Indefinite
Samanslåinga av Oslo-sjukehusa vart mogeleggjord ved helsereforma og er ei vidareføring av trua på at store einingar er best .	12	Definite
Kyrkjetenar Werner Torkildsen har stått for målararbeidet .	6	Definite
I Setesdal Austhei er nord-sør-trekket over riksveg 45 svært viktig og må ivaretakast for framtida , seier Ekre .	6	Indefinite
I over eitt år har han vore sentral i prosessen med å få Hellas på fote , fyren har rykte på seg for å vera hard , men rettvis .	25	Indefinite
Forskerne fra Norsk Polarinstitutt må bruke ishockeyleggskinn og køller for å holde de mest aggressive selhannene på avstand .	17	Indefinite
At dei ikkje får vere med fordi dei er jenter , og at det vart gjeve beskjed så seint .	9	Indefinite
Pressetalsperson Ronny Alte ( NDL ) mener imidlertid at deres organisasjon ikke kan koples til nynazisme , og at de tar avstand fra vold og oppfordring til vold .	15	Indefinite
Han viste handlekraft da han fra første dag i sitt nye departement satte i gang med samhandlingsreformen - at kommunene skal overta mer av ansvaret for pasientbehandlingen .	10	Definite
I dag ligg Kalmar på sjuandeplass i den svenske toppserien , og laget kvalifiserte seg nyleg til cupfinalen .	5	Indefinite
Når Cathrine en sjelden gang er med en venninne hjem , lytter hun etter sirener , etter sykebil og brannbil .	17	Indefinite
Det er uheldig at så få representanter har erfaring fra privat sektor .	10	Indefinite
Dermed blir det nedverdigende å betale for sex .	7	Indefinite
Når me bor innerst i ein fjord , har me alltid lengsel .	6	Indefinite
Skuespillerne gjør en god jobb med å gjøre rollefigurene sine til noe mer enn sjablongaktige representanter for ulike samfunnssjikt .	15	Indefinite
Også Rune Berglund Steen i Norsk organisasjon for asylsøkere ( Noas ) er positiv til den svenske endringa .	6	Indefinite
Kjører du godt i renn blir du oftere testet som en følge av resultatene - der og da .	4	Indefinite
Statens strålevern og Kreftregisteret postulerer at det ikke finnes noen sammenheng mellom hjernesvulst og mobilbruk !	14	Indefinite
Etter å ha møtt Kvitsund-elevar på ein flytur frå London til Kina , blei Kirkwood så imponert at han sendte brev til statsminister , utdanningsminister , ordførar og rektor .	4	Indefinite
Såleis som bolsjevikane var eit asiatisk-barbarisk , ytre trugsmål med sitt enorme folkehav tett på grensene til « Europa » , omgjev no den arabiske verda Europa med sitt stigande folketal .	24	Definite
Med prestelønn og seksdagars veke er det ikkje kvar dag Hallvard prøvar ut Londons fasjonable restaurantar , eit utal shoppingmoglegheiter eller West Ends uendelege scenetilbod .	4	Indefinite
Det er elles nok berre å kasta eit blikk på det enorme lovverket rundt jakt for å skjøna at vi engelskmenn ikkje er heilt kloke når det gjeld dyrerett .	23	Indefinite
Dersom pensjonisten skal ha håp om å setje seg bak eit ratt ein gong i framtida , må han opp til ny førarprøve .	11	Indefinite
Ved å beordre begge ned på kne bærer handlingen preg av en regulær avretting hvor tiltalte fikk utløsning for « oppdemmet sjalusi mot begge » .	21	Indefinite
Moralfilosofi og samfunnstenking i tidlegmoderne tid er òg sterkt prega av ei for oss overraskande positiv oppleving av syndeskulda :	0	Indefinite
Før var det et dannelsesideal , helt konkret det som ble formidlet gjennom utdannelse i fag som historie og filosofi .	6	Indefinite
I 1903 flytta Marie Høeg og Bollette Berg til Kristiania , der dei starta eige kunstforlag .	14	Indefinite
Det verkar som om vinden har snudd det siste halvåret , kommenterer han .	8	Definite
Urter som er forbudt fordi de anses som helsefarlige , er i kosttilskudd blitt erstattet av legemidler .	16	Indefinite
Kvotehandel og felles gjennomføring vil få utslippene raskere ned , og vil bidra til overføring av teknologi og kapital fra rike til fattige land .	2	Indefinite
Når jeg ser på det bildet i dag , skjønner jeg at jeg måtte bli som jeg ble .	7	Indefinite
Og et 1200 år gammelt tempel som tilbyr nybegynnerkurs i munketilværelsen .	8	Indefinite
« Tor Holger Bertelsen fremviser ved gjentatte anledninger avvikende virkelighetsoppfatning , sviktende vurderingsevne , rigide holdninger og ustabilitet i jobbutførelsen .	15	Indefinite
Er det virkelig noen som tror at bartenderen vil anmelde gjestene sine til politiet ?	2	Indefinite
Deretter er det nødvendig med videre utredning , forberedelser og gjennomføring .	3	Indefinite
At læraren er alt og resten så godt som ingenting .	5	Definite
USA var på vei inn i en isolasjon som ikke bare gjorde verden mer utrygg , men som også svekket landets anseelse og innflytelse .	7	Indefinite
Boka er inndelt i tre deler , og hele del 2 av boka vil dreie seg om Adolf Hitlers selvbiografiske ideologiske dokument , bekrefter forlagssjef i Oktober , Geir Berdahl , overfor Klassekampen .	8	Definite
Ein ny telefon peika på ein heilt annan situasjon .	7	Indefinite
Skal vi synes synd på vedkommende fremfor å ære ham som valgt innehaver av en av samfunnets viktigste funksjoner ?	5	Indefinite
Det legges stor vekt på å utvikle samarbeidet med landene i vårt nærområde .	7	Definite
Få eller ingen kan norsk så me må truleg få tak i fleire tolkar for å få gjennomført avhøyra , opplyser lensmannen .	8	Indefinite
Men han gjør klokt i å lytte mer til den del av opposisjonens argumenter som dreier seg om hvordan nye grep kan bidra til å redusere helsekøene og øke kvaliteten på undervisningstilbudet i skolen .	26	Definite
Men ved å plumpe ut med Arbeiderpartiets klassiske styringsvilje har Kolberg og Valla antagelig bidratt til å forverre situasjonen for statskirketilhengere både i Kirken og politikken .	13	Indefinite
Han klemte om henne en siste gang før han snudde seg og gikk mot gata .	6	Indefinite
Eminem vidarefører tematikken i filmen 8 Mile som har premiere i dag .	2	Definite
( Det er også noko rart med auga til Ralle - dei er to svarte prikkar , noko som står i motsetnad til den modellvakre Annikas forseggjorte og sminka augepar )	29	Indefinite
I tillegg til dette skal du selvsagt bruke masse penger på utvalgte produkter som til slutt gjør de kreative utviklerne bak alle disse nye merkedagene søkkrike - og alle blir glade .	9	Indefinite
Vi kan ikkje gjera noko rett i deira augo .	8	Indefinite
For det tredje skal sentrale statsorgan nytta fleirtalsmålforma innanfor eit geografisk avgrensa område i alt utoverretta informasjonstilfang som har særleg tilknyting til dette området .	15	Indefinite
Ifølgje rapporten fødde berre 27 prosent av dei gravide i indre Sogn-kommunane Lærdal , Årdal , Aurland , Vik , Sogndal , Leikanger og Luster på Lærdals sjukehus i 2007 .	5	Indefinite
Når det kommer til fornyelsen av selskapets kontrakter så vil man se om det er armageddon eller solskinn , sier Andreassen .	6	Definite
Klokka 11.37 fredag fekk politiet melding om at ein bilist hadde køyrt ut for Fv55 ved Kvam i Sogndal .	4	Definite
At alkohol spiller en rolle ved drap og annen vold kjenner vi også fra norske forhold .	9	Indefinite
Om du har planer om å bytte ut baderomsinnreiinga , bør du sjekke ekstra godt kva slags bedrift som skal gjere arbeidet for deg .	13	Indefinite
Ifølge militærregimet vil en ny statsminister snart bli utnevnt .	5	Indefinite
Låg tillit til styresmaktene har gjort at få trur at skattepengane kjem nokon til gode .	10	Definite
Det er mye i forhold til resten av Europa der halvparten av alle nye biler som selges er dieseldrevet .	2	Indefinite
Oda og Selma var fint , mente kona , som insisterte på å bli kalt « kjæresten » av mannen sin .	19	Definite
Det som jeg henviste til , var selvfølgelig parlamentarisk leder i Venstre sin uttalelse i Dagsavisen mandag den 10. januar .	16	Indefinite
I Norge har vi den eldste bilparken i Vest-Europa med gjennomsnittlig ti år gamle biler .	5	Definite
Det er ventet at granskingen av Stortingets praksis vil bli satt bort til eksterne eksperter på juss og pensjonsrett .	7	Indefinite
Begrunnelsen for tildelingen var at han og Per Karlsen hadde reddet flere misjonærer fra lemlestelse og død , med fare for eget liv .	2	Definite
Testpersonene som trente korte intervaller på ti ganger ett minutt hadde ikke noen tydelig økning i O2-opptaket , men presterte likevel bedre på tredemøllen etter seks uker strening .	14	Indefinite
Lederen av sjøsameorganisasjonen Bivdi , Jon Egil Nilsen , hadde i Oddasat 7. oktober denne kommentaren :	0	Definite
Det var kjempefint , for det var da jeg oppdaget denne mengden av brev fra mennesker det viser seg har tilknytning til meg	15	Indefinite
Sundagsmiddag etter sundagsmiddag er vorten øydelagd av demonstrantar utanfor døra .	2	Indefinite
Luftforurensningen i de store byene må reduseres gjennom en satsing på kollektivtransport og på sykkel- og gangveier .	0	Definite
På 1930-talet var det vanleg å ha vrangforestillingar om at frimurarane var i ferd med å ta over verda , under den kalde krigen var vrangforestillingar om å bli avlytta av KGB ikkje uvanlege .	22	Definite
Men sjølv om Noreg ikkje påverkar utforminga av rettsaktene frå EU , skal likevel Stortinget kunne ha eit ord med i laget - i teorien .	6	Definite
- I lavvoen har me besøk av rundt 1000 menneske kvar påske , og me serverer over 200 liter saft kvart år .	19	Indefinite
Fjellstaten har fem valgmannstemmer .	3	Indefinite
Utover dette har sekretariatet ti ordinære fagstillingar , medan den nemnde språktenesta for statsorgan altså har fem stillingar .	13	Indefinite
Slik det er no , rår høgresida den politiske grunnen åleine , venstresida er køyrt fullstendig av banen .	14	Indefinite
Berre i år , trass i den fallande importen , har olje åleine vore årsak til 44 prosent av underskotet på den amerikanske handelsbalansen .	23	Definite
Tilsvarende satsinger på utdanning og forskning skjer på mange titalls steder i landet .	3	Indefinite
Det er innenfor disse alternativene Regjeringen nå vil jobbe og komme til Stortinget , og gjerne i kontakt med partier som er opptatt av det samme , i løpet av vårsesjonen .	22	Indefinite
- Men det er ikke bare politikere og andre maktpersoner som er opptatt av imagebygging og selvpromotering .	6	Indefinite
- Dei åtte internatplassane ved vidaregåande i Seljord er det einaste tilbodet elevar i Vest-Telemark har som treng tilpassa bustad og opplæring .	19	Indefinite
Å sikra dette er sjølvsagt svært krevjande og dyrt .	8	Indefinite
Ein kan snakka om at det er tull når Eminem idylliserer narkotika , men det var ikkje lettøl dei drakk på bakrommet på Rockefeller .	11	Indefinite
Samstundes ser fylkesrådmannen ein miljøpolitisk inkonsekvens i at Statnett no foreslår fleire linjealternativ som kryssar verna vassdrag :	12	Indefinite
Den kvelden åndet han inn duften av fotballskoskinn .	7	Indefinite
Det spraka i telefonar , stundom vart samtalar spelte i reprise , og brev kom ikkje fram eller kom etter veker og bar merke av at dei var opna under vegs .	3	Indefinite
11.2 Miljøforhold og aktivitet	3	Indefinite
Oljeskifer er eit sekkeomgrep for finkorna sedimentære bergartar som inneheld olje og gass .	7	Indefinite
Vegetasjonen på Svalbard er sårbar fordi lav produksjon fører til langsom revegetering der det har skjedd skade på vegetasjonsdekket .	10	Indefinite
- Vårt standpunkt er at dette skal institusjonane sjølve få avgjere .	8	Definite
Igjen var det de som hadde trent intervaller på 4X4 som hadde størst økning i prestasjonene sine .	12	Indefinite
Han sier han trives godt på Tinghuset , og håper saken blir avgjort snart og at han kan vende tilbake til jobben sin så snart som mulig .	26	Indefinite
Jeg startet på Örebro , på andrelaget der .	6	Definite
For meg er det helt naturlig at kontrollørene går mer etter idrettene der styrke og utholdenhet er avgjørende suksessfaktorer .	15	Indefinite
Dessutan laga folket i Ugarit sitt eige kileskriftalfabet , og det same gjorde persarane seinare .	11	Definite
Feid av banen	2	Definite
Og de vil skape sympati for palestinernes sak .	4	Indefinite
Av omsyn til arbeidsplassen og til Jensen vil dei vere anonyme .	1	Indefinite
Det betyr samtidig at me alle , Framstegspartiet sine veljarar inkludert , kan gløyma alle løfta om fleire milliardar til alle gode formål .	10	Indefinite
Han trur ikkje retninga er til å snu .	3	Definite
Fredsprisvinneren mener at prisen er en sterk melding om at IAEA skal fortsette å gjøre det de gjør .	3	Definite
Ekteparet Judith og David Tebbutt var på ferie nord for Lamu og var de eneste gjestene ved Kiwayu Safari Village , som ligger bare 40 kilometer fra grensen til det krigsherjede Somalia .	0	Definite
Vel har vi ikke bygget murer rundt dem ennå , men i praksis er det disse som styrer Libya , via diverse libyske helter og kjeltringer som har tatt makten lokalt .	29	Definite
Aller mest utsatt er barna i Niger , der over halvparten av landets landsbyer risikerer å ikke ha nok mat , ifølge Verdens barnefond UNICEF .	23	Indefinite
De vil oppnå en forsinkelse , men etter noen år vil høyesterettsdommen få tenner .	11	Definite
Til sist fall han ned på eit reint utilitaristisk argument :	8	Indefinite
Det gjorde til fulle " På nett " som omhandler eldres utfordringer med tanke på databruk , eller misbruk .	13	Indefinite
« Jeg håper du er republikaner . »	5	Indefinite
Mobiltelefonen er vår tids stråler , og vi kan selv delvis velge hvordan vi vil forholde oss til den .	3	Indefinite
I eit brev , signert av dei fleste ordførarane like før VTB gjekk i trykken , bed dei fylkespolitikarane og fylkesadministrasjonen kome langt meir på banen i vegsaka .	27	Definite
ja det var ## eg kunne fortelje så mykje at at heile dagen for den saks skyld .	15	Indefinite
Frå torsdag til søndag har det vore norgesmesterskap i køyring på Mo .	7	Indefinite
Ein væpnar seg ikkje med argument , men med vernedrakt og insektmiddel .	9	Indefinite
Torgeir Aarak , Knut Martin Felle og Per Sandåker har site i vegutvalet , som også har sett på om det er rett å ha ordninga med ein kommunal maskinpark til vedlikehald .	28	Indefinite
Hanne lener seg tilbake i stolen , lukker øynene og lytter til Sverres langsomme pust .	8	Definite
og # og likeins når dei var # og henta vatn ved vasspringen det var vasspost her nede ## så og ikkje berre her men fleire plassar i byen .	3	Indefinite
Det må selvfølgelig forstås som nye biler som er registrert , og at en ikke tar med bruktbilene , som statsråden her gjør .	2	Indefinite
Ingen medlidenhet , heller , for den saks skyld .	8	Indefinite
Mallet budde i Danmark og skreiv fleire bøker om dei nordiske rika i norrøn og nyare tid , med særleg vekt på gudelæra og diktekunsten .	19	Indefinite
Det endar fort med satsing på endå meir turisme eller ei eller anna form for nisje .	13	Indefinite
Fangstfeltene var utbygd med en hovedstasjon og flere bistasjoner , som gjorde det mulig for fangstmennene å utnytte store områder .	19	Indefinite
Likevel skal Barneombudet ha ros for å be om innsyn i en henlagt etterforskning i Vestfold , der påståtte seksuelle overgrep mot to små gutter skal ha funnet sted .	13	Indefinite
Akademikarar som nekta å signera sin lojalitet til staten vart sparka .	6	Indefinite
Rieber-Mohn er også uenig med Bangstad i at kommisjonens tanker har fått fullstendig gjennomslag i rettsapparat , medier og i politikken .	17	Indefinite
- Gløym Kurt og alle andre preferansar eller referansar , var tilbakemeldinga frå dommar Gunnar Greve Pettersen .	8	Indefinite
- Da eg vart stortingsrepresentant hausten 2005 , møtte eg for første gong EØS-systemet frå stortingssida .	4	Indefinite
Sist gong bispen var på visitas i Tokke var i 2002 .	2	Definite
Napoleon måtte nærmest redde det franske " folkestyret " fra deres egen nådeløse og lynsjende voldsspiral .	15	Indefinite
Barn med lav selvfølelse vil ved å bli utsatt for skyld og skam , få bekreftet at de ikke er bra nok og påta seg skylden for andres problemer .	12	Indefinite
Hennes møte med Richard Gere i rollen som Edward Lewis kunne gi et glansbildeaktig inntrykk av livet som prostiuert .	13	Indefinite
« Språkrådet treng formell og politisk ryggstø for å ha autoritet til å fylla samfunnsoppgåva si tilfredsstillande .	16	Indefinite
Valnatta var nissedølen Sigvald Oppebøen Hansen , Arbeidarpartiet sin fyrstekandidat , eit einaste stort smil .	13	Indefinite
Dei komande timane er det gode sjansar for at nye ras kan gå , trur NVE .	10	Indefinite
- For at folkestyret skal fungere , er det svært viktig at Stortinget har høve til å hente inn uavhengig informasjon .	10	Indefinite
Scenen er i også eit symbol på massemordet og viser kva totalitær ideologi fører til .	7	Definite
Begge kan oppfattast som idealistar og utopiske drøymarar .	7	Indefinite
Saman med kona Annhild ( 33 ) og borna Lavrans ( 5 ) og Tarald ( 3 ) trivst han med livet i verdsmetropolen .	21	Definite
- Det er behov for omstillingar og investeringar så det berre knakar i Førde , seier Øberg .	3	Indefinite
Dette gjer det også lettare på nordisk plan , ved å byggja vidare på eit allereie veletablert språksamarbeid , å møta dei språkpolitiske utfordringane som vi i stor grad deler med dei nordiske naboane våre .	33	Definite
Kirke- og undervisningskomiteens innstilling om stat og kirke fra 1980 - 81 oppfatter begrepet folkekirke slik :	14	Indefinite
2. april , åtte dager seinere , går politiet inn i Fashanus leilighet for å ta beslag i klærne og eiendelene hans .	8	Definite
- Med ei slik enorm mengd dokument - er det fare for at viktige saker berre glir gjennom i Europautvalet utan at nokon merkar det ?	6	Indefinite
– Vi starter med første hovedspørsmål , fra representanten Thorbjørn Jagland .	4	Definite
3.5.2.5 Nye og utvida oppgåver foreslått andre stader i denne meldinga	4	Indefinite
Miljøverndepartementet kan gi forskrifter om motorferdsel ( for kjøretøyer og landing med luftfartøy ) , jf § 4 annet ledd .	5	Indefinite
Ekstra olivenoje , salt og peppar	5	Indefinite
Han meiner det var synd at prestegarden i Kviteseid vart selt .	6	Definite
Her er et bilde av meg selv på bussen , forresten .	8	Definite
Som « dårleg rollemodell » set han ord på tabustempla kjensler , som ein helst skal heva seg over .	2	Indefinite
Det er satt av to dager til rettssaka i Sunnmøre tingrett .	5	Indefinite
Danner Høyre regjering med et klart større Frp , vil det bli enda vanskeligere å holde den liberalkonservative fane høyt .	19	Indefinite
I Breim kan du få kleppsuppe eller klempesupe , små ballar kokt i mjølk som er sukra , og vert servert med ekstra sukker og kanel .	22	Indefinite
Kritikerne hisset seg kraftig opp , og mente en dommer ikke burde uttale seg på denne måten , mens flere dommere og eksperter BT var i kontakt med støttet uttalelsene .	3	Indefinite
- Reglar for bruk kan ikkje tyde anna enn restriksjonar , meinte Edvard Mæland .	1	Indefinite
Utvalget har derfor ikke sett det som sin oppgave å vurdere eventuelle endringer i hvordan Den norske kirke definerer seg som kirke eller foreslått forandringer i Den norske kirkes formål .	28	Indefinite
Her er det ingen motsetning mellom rettslig vern mot oppfordring til religiøst hat - som anbefales av Europarådet - på den ene siden , og religionskritikk , ytringsfrihet og demokrati på den andre .	29	Indefinite
Seinare vart Næss stor av di han kunne surfa øvst på den andre bylgja etter 1968 , miljøvernbylgja .	13	Definite
Men det legges altså allerede ned en god del innsats , og det er et arbeidskrevende felt .	8	Indefinite
- Det er ein hannbjørn på om lag 1,70 meter lang frå snute til haletipp , så det er ikkje noko stort dyr .	12	Indefinite
Nytt språk	0	Indefinite
Henry Mæland er tilsett som ny dagleg leiar i Dyrsku'n Arrangement .	3	Indefinite
Bildet er fra offentliggjøringen av forlovelsen .	3	Definite
Ottosen benytter også muligheten til å ta et ramsalt og grundig teologisk oppgjør med kirkeledere som har bifalt homofilt samliv .	3	Definite
2.2 Struktur og innhald i meldinga	5	Definite
Tiltalen inkluderer å behandle pasienter uten autorisasjon , feilmerking av medisiner , tyveri og på ulovlig vis å selge medisiner og kurer som skal kunne helbrede kreft .	8	Indefinite
- Vi må gjere det beste med det utstyret vi har tilgjengeleg , seier f.v. Tore Skarholm , Bjarte Grimelid , Bjørn Berge og Bernhard Øberg i Førde brannvern .	8	Definite
Flere av dem inneholder mange enheter , slik at det reelle tallet er høyere .	10	Definite
½ ts tørka timian	3	Indefinite
Honorara varierer sjølvsagt , òg innanfor kvar avis , somme profilerte personar får meir , men stort sett er satsane låge .	2	Indefinite
Et spill på liv og død , sier Kristian Furuseth , Sverres lege i mange år .	12	Indefinite
Både på land og i havet er en stor del av dyrelivet konsentrert i relativt begrensede områder , avhengig av årstid og variasjoner i den geografiske fordelingen av hav- og fjordis .	25	Definite
Vi valgte å ikke blande oss for mye inn i hennes valg .	7	Indefinite
Gangnam er Seouls hippeste og mest eksklusive bydel .	7	Indefinite
Vi gidder ikke å utnytte at vi har Norges varmeste vann i fjordene våre og dermed kunne få ut opptil seks - 6 - ganger mer av energien hvis vi brukte varmepumpeteknologi .	24	Indefinite
I rapporten går det også fram at Helse Førde må redusere personellkostnadene for å innfri dei økonomiske krava , i og med at desse kostnadene utgjer 62 prosent av totalkostnadene til helseføretaket .	29	Definite
Éi av scenene samlar to skapnader som aldri møtte kvarandre :	2	Definite
Like viktig som eit opprør før valet meinte ho det var å vera eit distriktspoliti som minner politikarane om at dei er til for folk , også folk i utkantane .	4	Indefinite
Konklusjonen gjev seg kanskje sjølv :	0	Definite
Gjennom det forrige århundre var den store politiske utfordringen å løfte flertallet til rettigheter som bare kom et mindretall til gode .	11	Definite
Aviser er eit heller marginalt fenomen her , og når sjeldan ut over hovudstaden .	5	Indefinite
- Det er tekstane som betyr noko .	3	Definite
Spørsmålet han reiser , er likevel heilt sentralt :	7	Indefinite
å gud veit kor det blei av dei men e så spurde eg om eg kunne få lov å reise heim og lesse av .	17	Indefinite
Diaré , feber , omgangssyke og problemer med vannlating blir oppgitt som symptomer på at giften har slått inn .	6	Indefinite
Ein må gjerne kritisere dette , om ein meiner det er gale .	11	Indefinite
Kontroll av vilkår vil kreve økte ressurser .	6	Indefinite
Han lever eit enkelt liv på Rodeløkka i Oslo , drikk dei daglege ølglasa sine , filosoferer og går turar i nærmiljøet , er innom ein pensjonistkafé utan å ta særleg del i diskusjonane .	21	Definite
« Adrenalinet jeg kjente da jeg dro på meg Interdrakta gjorde at jeg kunne løpe til solnedgangen om det var så . »	16	Definite
Det ble sagt her forrige dagen at nå ser man Internettselskaper som kjøper andre selskaper .	4	Definite
Det førte til at rådet kom med en uttalelse der NRK oppfordres til være bevisst på omfanget i ukene framover .	4	Definite
- No må me gjere ein ordentleg jobb .	7	Indefinite
Etter trøbbel i Oslos havnebasseng på fredag gikk det lynraskt for « Fram XVI » i Færderseilasen .	4	Indefinite
Uansett vil dei fleste i dag ta klårt avstand frå måten han kom til endes på .	8	Indefinite
« Et annet sted i Oslo-området hadde far nettopp blitt leder i en nyopprettet bedrift da tiden kom for pappapermisjon med familiens yngste sønn .	21	Definite
En håndskrevet påskrift i et brev til Kari Trosvik sine adoptivforeldre fra 1955 forteller om dette :	1	Indefinite
Meldinga anerkjenner norsk teiknspråk som eit fullverdig språk og foreslår at det overordna offentlege ansvaret for teiknspråk skal forankrast i den nemnde språklova .	22	Definite
- Du er psykiater og har 20 års erfaring som rettspsykiatrisk sakkunnig .	7	Indefinite
Men der det verkeleg har noko å seia , gjer Noreg det relativt dårleg .	13	Indefinite
Endeleg må det vera knaggar i røynda som logikken og hatet kan hengjast på .	6	Definite
Kvinnen skriver i klagen at opplevelsen var traumatisk , og at hun flyktet fra stedet med barna kort tid etterpå .	3	Definite
Men i tillegg kommer jeg til å jobbe med fotball - og aller helst vil jeg jobbe med yngre spillere som virkelig ønsker å bli gode .	9	Indefinite
Derfor er Regjeringen positivt innstilt og vil selv være med og bevilge penger til dette karbonfondet .	12	Indefinite
Eg synest det er rart han ikkje spelte frå start , men det blir det vel ei endring på etter dette , trur Solås .	17	Indefinite
Korrupsjonssaka var tettare på verksemda fordi det var gjort av folk som var tilsette i Statoil , men alvoret i denne saka er større .	21	Definite
Ikkje fordi me er så tapre , men fordi ein rett og slett ikkje kan stå opp kvar morgon og tenkje , herre min gud , er dette min siste dag ?	29	Definite
I de neste åtte ukene av rettssaken vil volumet variere noe , men en skal hele tiden huske på den store interessen som er rundt saken , sier programdirektør i NRK , Per Arne Kalbakk .	25	Definite
Solveig Garnæs var praktikeren .	3	Definite
dreiv på garden der oppe ja # sette opp # bygde opp det gamle fjøset til sånn kubbefjøs # å så dreiv vel .	17	Indefinite
Jeg rakk jo ikke egentlig å puste ut engang , for jeg kastet meg ut i nye ting hele tida .	18	Definite
Det gir assosiasjoner til religionshistoriker Hanne Nabintu Herlands kamp i mediene for å gjenreise det tradisjonelle mannsidealet .	4	Indefinite
Å komme med uttalelser som fremstår som en troverdig og reell trussel , er en straffbar handling .	16	Indefinite
CNN har erklært Mitt Romney som vinner av Alaskas tre valgmannstemmer , noe som gir ham 206 mot Barack Obamas 303 .	10	Indefinite
Dette vil bli forsterket når antallet alderspensjonister øker kraftig om noen år .	8	Indefinite
Så har vi ein 1982-modell som er suppleringsbil ved store utrykkingar , fortel brannsjef i Førde , Bernhard Øberg .	7	Indefinite
Årets fredspris er den første etter at Thorbjørn Jagland overtok som leder av Den Norske Nobelkomiteen .	1	Indefinite
Klokka blir visst 02.00 .	2	Indefinite
Utvalet kom med ei rad framlegg .	0	Definite
Sigrid Undset var styremedlem i Emergency Committee to Save the Jewish People of Europe , og brevet viser kor forpliktande engasjert ho var i saka .	20	Indefinite
Men kva når eit individ har sin eigen , bisarre etikk som legitimerer grufulle gjerningar ?	7	Indefinite
Kanskje påvirkes deres estetiske normer av forholdet til amatørsangere og deres frustrasjoner og gleder , eller av å se reaksjonene på et nytt verk hos menigheten ?	11	Indefinite
- Mange rundt oss visste litt eller mye om hvordan vi hadde det .	5	Indefinite
I heile aust- og mellom-Europa finn du ulike variantar av raspa potet blanda med mjøl og kokt i kraft eller mjølk .	10	Indefinite
Kunnskapen om at tilgangen på olje er i unnarennet , går over verda i aviser , i bøker og på nettstader .	14	Indefinite
kapittel 11 gir en samlet oversikt over utvalgets forslag til lov- og grunnlovsendringer .	8	Indefinite
Siri Kalvig , som også har kommet langt i TV 2s glitrende kjendisdans , har et litt mer prosaisk forhold til den overdådige innpakningen .	7	Indefinite
Når en eller annen batikkperson som har vært en tur i Tanzania kommer hjem og forteller om de søte afrikanske barna som synger og danser selv om magene deres er tomme .	9	Indefinite
I tettbygde strøk er det hastighetsbegrensninger , mens det på landeveier generelt er nesten fritt frem .	14	Indefinite
I disse statene stenger stemmelokalene 05.00 norsk tid .	7	Indefinite
Dette vart rekna som eit passande kvinneyrke , fordi ein trudde at kvinner hadde større sans for iscenesetjing og kunst , og det var heller ikkje så dyrt å etablere seg som fotograf .	15	Indefinite
Han har snakket flere personer som bærer på den fascistiske arven .	9	Definite
I eit brev til styret 21. juni 2002 konkluderte departementet med at det ikkje ville vera formålstenleg å ha eit langvarig og uavhengig utgreiingsarbeid gåande parallelt med omdanninga av Norsk språkråd .	2	Indefinite
Turistvegprosjektet er en storslått norsk satsing som er blitt mottatt med lovsang i internasjonal presse .	5	Indefinite
De har ikke rukket å sette seg godt fast i langtidshukommelsen .	7	Indefinite
Satsinga på å byggje landet er òg viktig for å leggje til rette for gründerar og næringsaktivitet .	12	Definite
Men det er avgjerande for distrikta at krafta blir knytt til verksemd lokalt , elles bør krafta gå attende til staten .	12	Indefinite
- Det var ein heil generasjon av nyutdanna unge menn i det tyske byråkratiet på denne tida .	16	Definite
« Vis meg hendene deres ! » .	3	Definite
Islamistene står for et totalitært tankesett .	5	Indefinite
Han rekk om lag til knea på dei stolte eigarane sine , Steinar og Berit Hårklau frå Holsen , og kan spasere rett under magen til ein vanleg fjordfekalv .	9	Definite
Det er viktig for forvaltinga å finne ut kva område som blir flittig bruka av reinen , seier Ekre .	15	Definite
Heggenes stadfestar at departementet i utgangspunktet ikkje er positive til at etatane møter direkte med partigruppene .	15	Definite
Først må jeg si at jeg er glad for at finansministeren nå sier at han vil komme med en gjennomgang av opsjonsbeskatningen i løpet av våren .	10	Definite
Jevn åpning	0	Indefinite
Difor har offentlege styresmakter aust ut midlar til einskildtiltak utan klår plan , og difor må ein halde fram med ein kombinasjon av brannsløkking og autoritære straffeekspedisjonar .	26	Indefinite
Det bør vurderes å erstatte vigsling av hele gravlunden med vigsling av enkeltfelt for å tydeliggjøre at deler av gravlunden benyttes av flere tros- og livssynssamfunn .	10	Indefinite
Storslått :	0	Indefinite
Her gresser fårene i det frodige landskapet hvor sjøsprøyten står , slik at lammene kommer nærmest ferdig marinert og saltet til slaktebenken .	21	Definite
I tillegg har ambassadene i mange land offentliggjort takkehilsener på vegne av Norge , opplyser kommunikasjonsrådgiver Camilla Ryste ved Statsministerens kontor til VG Nett .	8	Indefinite
Hvem har det flinkeste barnet ?	3	Definite
Hald fram med eit viktig distriktspolitisk og samferdslepolitisk prosjekt , heiter det i meldinga vedteken under eit fellesmøte på Flesland tysdag .	8	Indefinite
De undersøkte om jeg kunne fått epileptisk anfall , falt og slått meg på sengekanten .	7	Indefinite
- Jeg reiser mye , og er det ett sted jeg gjerne skulle vært mer , så er det et lite sted som heter Gryting i Hardanger .	20	Indefinite
Svært mange samfunnsspørsmål vil dermed ha ei språkpolitisk side , og språkpolitikk blir dermed ein dimensjon som det må takast omsyn til i mange ulike samanhengar .	15	Indefinite
Det var ikke mange feilene jeg gjorde nedover , oppsummerer Svindal .	4	Definite
Hannah Jones fikk konstatert leukemi da hun var fem år , og har gått på tunge medisiner i flere år .	9	Indefinite
Eit prosjekt om førebyggjande helsearbeid i Sogn får 800.000 kroner , medan to prosjekt i Nordfjord får totalt 800.000 kroner i juniløyvinga frå regjeringa .	13	Indefinite
Blir man boende her i landet , inngår norsk drikkekultur som en del av integreringskurven .	14	Definite
Regjeringen vil føre en økonomisk politikk der hovedmålene er arbeid til alle , økt verdiskaping , videreutvikling av velferdssamfunnet , rettferdig fordeling og bærekraftig utvikling .	16	Indefinite
Sjeldan har ei teateroppsetjing gått klarare inn i vår eiga samtid enn Tennessee Williams' Kingdom of Earth på Rogaland Teater .	10	Indefinite
Hun er ansatt i en 20 prosent stilling , men regner med å gå opp til rundt 50 prosent når hun nå får rett til den stillingsprosenten hun faktisk jobber i .	2	Indefinite
Framtiden i våre hender meiner dette er eit hovudproblem og at fysisk tilrettelegging for ein såkalla grøn livsstil er det viktigaste .	17	Indefinite
- Bør vi ikke i det minste kunne ta en diskusjon om at de samme spillene som spilles på gutterommene rundt omkring , er blitt brukt som treningsplattform til 22. juli ?	15	Definite
- Det er mykje snakk om endringane i transporttilbodet den siste tida , men vêret er det ingen som snakkar om .	8	Definite
Er det mulig å leve som voksent menneske på Søndre Nordstrand i Norge i dag og å være totalt mentalt uforberedt på hva en kvinne utsatt for seksuelt overgrep kan ha å berette ?	18	Indefinite
Spørsmålet han reiser , er likevel heilt sentralt :	0	Definite
Enten vet de ikke helt hvor de skal stoppe , eller så bryr de seg rett og slett ikke om det .	15	Indefinite
For bare noen få uker siden var Odd Grenland nærmere bunnen av tabellen enn de var toppen .	4	Indefinite
Han måtte også ut med 15.000 kroner i bot og fekk sperrefrist på to år til å ta sertifikat .	14	Indefinite
Det veksla mellom håp og fortviling for dei mange som hadde engasjert seg .	5	Indefinite
Utfordringane framover gjev ikkje noko rom for det .	5	Indefinite
Dette var eit ledd i oppfølginga av det satsings- og tiltaksprogrammet for auka bruk av nynorsk i staten som vart skissert i St.meld. nr. 7 ( 2005 - 2006 ) .	13	Indefinite
En forrykende festforestilling med 10000 tilskuere på campus første kvelden , dagen etter var nye 10000 samlet til selve markeringen i en av idrettsarenaene på campus .	1	Indefinite
Den lovpålagde meldinga om målbruk i offentleg teneste er alt i alt eit fundament i det systemet av verkemiddel som skal sikra bruk av nynorsk i offentleg forvaltning generelt og i statsforvaltninga spesielt .	31	Definite
Men dei to fyrste filmane er også svært ulike både i uttrykk og moral .	4	Definite
Noe av det mest slående i mitt møte med amerikansk islam var den største moskeen i California , som hadde det amerikanske flagg vaiende på toppen av moskeen .	22	Indefinite
Erna Solberg ( @erna_solberg ) har kommet mye lenger , med en profil med bilder av seg og datteren , sønnens fotballkamp , politiske møter , Vesterålen og Monica Mæland som steker vafler .	32	Indefinite
Noe av det mest slående i mitt møte med amerikansk islam var den største moskeen i California , som hadde det amerikanske flagg vaiende på toppen av moskeen .	14	Definite
I tillegg må de krysse en av de mest trafikkerte vegene i distriktet .	10	Definite
Komiteen skulle etter planen ha kome med si innstilling i dag , men innstillinga er noko forseinka og vil truleg bli lagt fram på torsdag denne veka .	3	Definite
Det var i midten av september at politiet pågrep en Unibuss-sjef og to andre personer og siktet dem for korrupsjon i tilknytning til Unibuss , som er Oslos kommunale busselskap .	19	Indefinite
Hambro sluttet sitt innlegg slik :	3	Indefinite
29 . Forfattarane skriv at Norsk språkråd vart skipa i 1971 ( s. 60 / 116 ) .	2	Definite
Kapittel 2	0	Indefinite
Trua må vera relevant i kvardagen , og målet vårt er å fylle gamle ord som nåde , sanning , oppgjer og kjærleik med eit innhald som treff folk .	18	Indefinite
Også mykje av den direktehjelpa etter bombeangrep , til dømes nye klede og teppar , stamma ofte frå deporterte jødar .	9	Indefinite
I uttala vil dei at legekontoret på Edland i framtida vert halde oppe med fullverdig drift , og dei ynskjer Reidar Gjøtterud som fast lege ved kontoret .	26	Definite
Er nordmenn av alle brått blitt euronasjonalistar ?	1	Indefinite
Jan Schmid ble nest beste norske på åttendeplass , mens Mikko Kokslien fulgte på 17.-plass .	7	Indefinite
Det var mulig å se det komme allerede da Stein Erik Hagen for ni år siden gikk på prekestolen i Vålerenga kirke for å tale grådigheten midt imot .	2	Indefinite
Men eg gjorde meg jo tankar i mitt stille sinn .	8	Indefinite
I dag måtte forsvarsministeren og justisministeren møte i Stortinget for å gi 22. juli-komiteen nye svar om beredskapen under terrorangrepene .	13	Definite
Dessutan har altså Hellas lova å få opp skatteinngangen lenge utan å lukkast .	8	Definite
Unntaket er Cathrines fastlege , som også er fastlegen til moren og søsteren .	0	Definite
Blodprøvetaking er en av de hyppigste smertestimuliene de utsettes for , og derfor er dette er et viktig satsningsområde for oss , sier spesialsykepleier for barn , Siw Treider , ved Ullevål .	25	Indefinite
- Det er galskap å flytte mellomtrinnet på Byrte skule til Dalen , hevdar lærar ved Byrte skule , Talleiv Utistog , foreldre og elevar i grenda .	6	Definite
Sju av elleve kampar har enda med heimesiger .	7	Indefinite
Konvensjonen for bevaring av marine levende ressurser i Antarktis ( CCAMLR ) ble inngått mellom 25 stater for å koordinere forskningsaktiviteter , som igjen skal gi grunnlag for retningslinjer for fangst og kvotesetting .	32	Indefinite
« Heile verda har stor tillit til både den politiske styringa og finanspolitikken til Tyskland » og ser på oss som « ei trygg hamn » , sa Schäuble for to veker sidan .	9	Definite
Nygifte hausten 2009	1	Definite
Kva kunne vel han stilla opp med mot slike historier ?	9	Indefinite
Nytt tilbod	0	Indefinite
Et møte som endret hele hans bane .	1	Indefinite
Hvis det fremsettes forslag i denne stortingsperioden om å oppheve dagens statskirkeordning , vil det altså tidligst kunne behandles i neste periode , dvs. i år 2009 .	20	Definite
Å seia at Oslo er ein trygg by , er uansvarleg sjølv om sjansen for å oppleva vald likevel er liten .	7	Indefinite
Kronprins Haakon vil holde en pressekonferanse senere lørdag .	5	Indefinite
Dette var jo ren juks , raser sindige Allan Gaarde .	4	Indefinite
Turen tek ni dagar og fredag 3. juli er dei framme i Røldal .	3	Indefinite
I USA er det no ein markert nedgang i omskjering mellom jødar , og det finst der organisasjonar som « Jødar mot omskjering » og « Lækjarar mot omskjering » .	22	Indefinite
Språkmeldinga varslar at departementet vil ha språkpolitikk som eit eige sektorovergripande politikkområde under leiing av Kulturdepartementet , med Språkrådet som pådrivar og samordningsorgan .	11	Indefinite
Enkel test kan hindre overdosering .	1	Indefinite
- Alt det han gjorde var totalt målrettet , det ble brukt for å rette seg inn mot en handling .	7	Indefinite
Dette er eit område der politisk strid og dei folkevalde speler ei sentral rolle , meiner Hersoug .	6	Indefinite
Skulle jeg tvinges til å utpeke Norges største taler i moderne tid , må det bli Carl J. Hambro .	8	Indefinite
Atabajev har serveringen klar :	3	Indefinite
Jan Øhlckers meiner det er naturleg å reagere på at Statnett no vil leggje kraftlinjetraséar gjennom område staten sjølv har verna .	5	Indefinite
Demonstrasjonen onsdag ettermiddag ebbar ut .	2	Indefinite
Han framstiller realismen som « det psykologiske ankeret som gjer eit liv i vitskapen meiningsfullt » ( Gross , 1996 : 200 ) .	7	Definite
Framvoksteren av dagspressa var ein grunnleggjande føresetnad , og likeins framvoksteren av rada av friviljuge foreiningar som gav eit politisk talent som Sverdrup eit nytt register å spela på .	9	Indefinite
For å unngå mistanke om at eg overdriv i framstillinga av posisjonen hans , lar eg følgjande sitat stå utan omsetjing :	3	Indefinite
Vi hører aldri om vår fremgang eller tilbakegang i felt , hverken for norske styrker eller for alliansen som helhet .	19	Indefinite
Han er en sterk motstander av det vedtatte , men omdiskuterte opplegget der utløverne til enhver tid må rapportere hvor de er .	10	Definite
- For at folkestyret skal fungere , er det svært viktig at Stortinget har høve til å hente inn uavhengig informasjon .	9	Indefinite
ordinært fiske heile året stort sett ja ja ein var jo tida ein trong for å # og selje båt og reiskapar og .	11	Definite
Tang og tare :	0	Indefinite
- Er det noko fellestrekk ved ungkarane i bygde-Noreg ?	4	Indefinite
Samarbeidsregjeringen vil arbeide for et livskraftig og desentralisert landbruk som utnytter ny teknologi og nye markedsmuligheter .	11	Indefinite
- Eg hadde alltid vore svært fascinert av Russland , og då høvet baud seg , reiste eg dit , fortel Montefiore , som meiner han lærde mykje av journalistikken .	6	Indefinite
Det er sjølvsagt også interessant - og bra ! - at teikneserien viser dei to ungdommane sine første famlande seksuelle framstøytar i grell kontrast til læraren sine overgrep .	20	Indefinite
Det er absolutt ikke noe nytt at komiteen forsøker å påvirke politiske prosesser som er under full utvikling .	5	Indefinite
Vi må få ein dramatisk reduksjon i menneskeøkslinga . »	7	Definite
Pål H. Bakka er dr.philos. og fyrstebibliotekar ved Universitetet i Bergen og fast bokmeldar for Dag og Tid .	6	Indefinite
to forsøk med 30-timers arbeidsuke og pålegg om at 70 prosent av alle vikarer som brukes i kommunal regi skal være ansatt i kommunen .	10	Indefinite
Stasjonssjefen er øverste representant for sivile og militære myndigheter på øya med oppgave å håndheve lover og forskrifter og ivareta norske interesser .	17	Indefinite
Dels er det behov for å tenkja framover og vurdera korleis systemet vil slå ut ved eventuelle endringar i kommune- og fylkesstrukturen .	17	Indefinite
- Eg vart svært overraska , og veldig glad .	8	Indefinite
Problemene er spesifikke for den enkelte bedrift ; det som passer for byggebransjen passer ikke nødvendigvis for et departement .	12	Definite
Filmskaparane har henta stoff til manus frå mange kjelder .	3	Indefinite
No kjem endeleg sola	2	Indefinite
12 år etter Kyoto-avtalen om klimaendringer ønsker verden å se en ny , forbedret og forpliktende avtale som redder oss alle fra en katastrofal oppvarming av vår klode .	16	Indefinite
- Den nazistiske herrefolksmentaliteten og deira sterke vilje til øydelegging og utsletting gjekk hand i hand med ein sosialpolitisk appeasement-politikk .	7	Indefinite
I byrjinga av oktober pressa troikaen den greske finansministeren til å gje Georgiou all makt over statistikken , som Eurostat , EUs eige statistikkbyrå , no seier er rett .	3	Indefinite
Tilsammen er det en dagbok fra et opphold som ikke bare fysisk , men psykisk må ha vært en påkjenning , i tillegg til en imponerende innsats .	19	Indefinite
Resultatet blir en vassen grøt av meningsløsheter .	0	Definite
Storbritannia tillot homofilt ekteskap i 2005 , men på landets fotballarenaer blir homofobiske sanger hørt ukentlig .	15	Indefinite
Det er møte utanom dette arbeidet FIN freistar slå ned på .	2	Indefinite
Vi kunne ikkje ta telefonar og kjende ikkje andleta til folk .	8	Definite
- Det var ikkje så mange kvadratane sauene hadde til disposisjon .	10	Indefinite
Det er bare for sånne lydfreakband som Pink Floyd .	5	Indefinite
I tillegg fortalte hun at Erik er uendelig glad i barn , en perfeksjonist og estetiker som elsker å stryke klær .	13	Indefinite
Det trengst likevel ei nærare avklaring av korleis ein skal dra grensa mellom reint offentlege eller offentleg dominerte verksemder og verksemder med eit sterkt privat innslag eller ei sterkt uavhengig stilling .	25	Indefinite
Me er ikkje i mål , men kutt og atter kutt er erstatta med ei ny retning .	16	Indefinite
Hadde det smittefarlige avfallet fra Oslo Plastikkirurgi blitt levert inn som smittefarlig avfall , ville det blitt destruert på dagen .	3	Definite
- Er SVs gasskraftpolitikk en vanskelig valgkampsak for partiet i Møre og Romsdal ?	5	Indefinite
Rettssaken mot 44-åringen startet i Oslo tingrett mandag morgen .	6	Indefinite
Men det meste av oljepengane her har til no hamna i lommene på presidenten og venene hans .	15	Definite
Meldinga anerkjenner norsk teiknspråk som eit fullverdig språk og foreslår at det overordna offentlege ansvaret for teiknspråk skal forankrast i den nemnde språklova .	2	Indefinite
Det meste av opprørernes ild ble nøytralisert , skriver Mayer i krigsdagboken .	3	Definite
Løa til Jon Herfinn Botnen fekk hard medfart i eit jordras like utanfor Brekke sentrum tysdag .	14	Indefinite
Tyskland og Nord-Europa må innsjå at store delar av gjelda er tapt .	9	Definite
Kvande ringte så sorenskriver Kari Johanne Bjørnøy for å få saksdokumentene .	3	Indefinite
Dette er det dog ikke forbundet noen risiko med .	7	Indefinite
- Derfor har eg stor røynsle med ungdommar , og veit kva eg snakkar om , seier han vidare .	7	Indefinite
Pengane er statleg kompensasjon for at ti distriktskommunar i Telemark fekk auka arbeidsgjevaravgift frå nyttår , og skal gå til næringsretta utviklingstiltak .	0	Definite
All legitim autoritet er frå Gud .	1	Indefinite
Den 27 år gamle mannen vart teken med til medisinsk kontroll etter ein valdsepisode ved postbygget i Førde sentrum .	13	Indefinite
og den står den dag i dag .	6	Indefinite
Mye var kjent .	2	Indefinite
No er det attende til Oslo ; intens lesing dei neste dagane , med nokre avbrekk med vener , heldigvis .	10	Definite
Han seier at tidlegare kom det av og til folk innom hytta om kvelden etter at dei byrja å merke at dei har blitt solbrente etter ein lang dag ute i sola .	27	Indefinite
I DDR hevda ein at arbeidarklassen var utan skuld .	8	Indefinite
I gangen til leiligheten skal videoarbeidet « fasade » henge .	5	Definite
Både ja og nei .	1	Indefinite
Målet med turen er å gjere seg kjent med Kina som den nest største verdsøkonomien , og sjå kva konsekvensar det har for verksemder på Vestlandet som ønskjer å etablere seg der .	7	Indefinite
Ved sesongstart for hyttemarkedet i skjærgården ligger det nær 200 fritidsboliger til salgs sjønært på Sørlandet .	3	Definite
Spredt over store deler av øygruppen finnes kulturminner som daterer seg fra 1600-tallet og fremover .	7	Indefinite
Et spill på liv og død , sier Kristian Furuseth , Sverres lege i mange år .	3	Indefinite
Nå er det gjennomsnittshastigheten mellom kameraene som skal måles .	3	Definite
Dermed meiner ho det blir tomme ord , når Senterparti-leiar Liv Signe Navarsete torsdag gjekk hardt ut og knytte løfte om lokalsjukehus til garantien som ho meiner ligg i Soria Moria-erklæringa .	19	Indefinite
- Det er som om å be sin mor velge hvem av sine barn som hun er mest glad i .	18	Indefinite
Fristen for å levere inn tilbod gjekk ut på onsdag , og til saman kom det inn sju tilbod frå ulike produksjonsselskap , opplyser Sogn og Fjordane fylkeskommune på heimesida si .	29	Definite
Framlegga til ny strategiplan vart lagt fram av styreleiar Clara Øberg i Helse Førde og nestleiar Jorunn Ringstad i styret .	0	Definite
Målet med denne studien var å se hvor mye O2-opptaket ( VO2 maks ) økte blant deltakerne .	16	Definite
I domen skreiv den fyrstevoterande domaren at ytringsfridomen galdt båe vegar og at domarane hadde til mål å verna om ytringsfridomen til personar som John Stein og at slike som Lee hindrar den ålmenne ytringsfridomen :	10	Indefinite
Nora Vinjerui , leiar i Dalen Næringssamskipnad , seier til VTB at ho er nøgd med utfallet .	14	Indefinite
Utrolig trist . "	0	Indefinite
Viktigast i så måte er det nok at Språkrådet har to målformer med ein omfattande valfridom å forvalta .	15	Indefinite
Rent bortsett fra hovedpersonen Nathan Hale , som sto imot til den siste , bitre slutt .	12	Definite
Det er ikkje kjend at andre sjukehus i Norge enn Nordfjord sjukehus skal ha lête vere å ta i bruk retningslinjene for tilvising av rettigheitspasientar .	24	Indefinite
Jamvel om formålet var å fremja bruk av det nasjonale språket , vart ikkje dette vurdert som ei lovleg grunngjeving for å ha lågare momssatsar på islandsspråkleg litteratur .	6	Indefinite
Landskapet var spektakulært , utruleg vakkert .	2	Indefinite
Kan jeg stole på at svaret politiet gir meg er riktig , spør Skei Grande .	10	Indefinite
det som kallast for banken altså # tre timar frå Vardø og der omkring men så var vi så langt ut at det var ein e fem seks sju timar .	29	Indefinite
USA kunne ikkje lenger låna dei pengane dei trong innanlands , men måtte byrja å ty til omverda .	6	Definite
I etterkant sa forsvarer Geir Lippestad at dette var en høyreekstrem hilsen .	3	Indefinite
« nytten » av filosofi er å kjenne seg selv og hvordan en kan bli , gjennom å kjenne spesielt filosofi , fra Platon til for eksempel Nietzsche .	20	Indefinite
Dette betyr flere tropper som tar mer tap fordi man senker kravet til styrkebeskyttelse .	3	Indefinite
Avviklingen av Pyramiden har vært ressurskrevende for sysselmannen , men det har vært et meget godt samarbeid med Trust Arktikugol i sakens anledning .	5	Indefinite
Kutte skjenketiden .	1	Definite
Dagleg leiar hjå Bil & Dekkservice , Tore Olsen , trur kundane meiner det er meir praktisk med dekkhotell .	1	Indefinite
Det har Stortinget vært godt kjent med over lang tid , og vi har ikke somlet i det hele tatt med hensyn til dette .	4	Indefinite
Det er positiv at arbeidsministeren kjempar mot sosial dumping , og vi deler hennar frykt for at Norge skal utstyre seg med ein underbetalt underklasse som gjer arbeidet vi ikkje vil ta sjølve .	7	Indefinite
Slik det er no , rår høgresida den politiske grunnen åleine , venstresida er køyrt fullstendig av banen .	8	Definite
- Via trykt materiale fekk folk på 1700-talet tilgang til nye idear og tankar som dei diskuterte seg i mellom , meir eller mindre kvalifisert sjølvsagt .	24	Indefinite
Han er lærd i litteratur og retorikk , jus og krigskunst .	2	Indefinite
Er dette også ein del av den framtidige kongstanken frå nokre leiande personar i kommunen , å gjera Åmot om til eit regionsenter , spurde Christenson .	8	Definite
- Det er ikke en fremmed tanke , men America's Army , som det amerikanske forsvaret bruker , er ikke et spill , det er først og fremst en simulasjon .	21	Indefinite
Sundag var det klart for den fyrste messa på lang tid med orgelklang attåt .	3	Indefinite
Under planleggingen av en turne på åttitallet , forslo han at scenedekoren skulle være en full-size modell av Stonehenge .	11	Definite
- Mangel på kunnskap bør ikkje føre til at reguleringsplanen blir godkjend før kunnskapsgrunnlaget er tilstrekkeleg , skriv Fiskeridirektoratet Region Vest .	11	Indefinite
Mia er kjent for å verne om privatlivet når hun intervjues , men på Instagram er det meste i Mias liv tilgjengelig for alle .	7	Definite
Politiet fekk melding frå AMK-sentralen om ei påkøyrsle .	7	Indefinite
Som tekniker visste sersjant Johansen at risikoen for at det ville gå galt var overhengende , hvis motor- og rotorturtall ble for høyt .	12	Indefinite
- Nokre omtalte det som dadaisme i vitskapen , medan ein amerikansk journalist skreiv at det berre fanst elleve menneske i heile verda som forstod teorien .	19	Indefinite
Telenor på Gol skifta logo , og hadde både sofa , lenestolar og anna utstyr med « feil farge » som kom til Rukkedalen .	4	Indefinite
Han driv rett nok den einsame jarnviljen til å disiplinere seg sjølv til det ytste , men får energien til det frå romanfiguren Lillelords stadig veksande indre , nattsvarte mørker .	5	Definite
Han var desperat etter emosjonelle bekreftelser og vendte seg til dem jeg så som fundamentalt kristne .	14	Indefinite
Du godtek kanskje premissane til no , men så kjem den verkelege logiske utfordringa i Terminator-historia og Connor-genealogien :	13	Definite
Eg er ikkje for full liberalisering , men eg er mot at fundamentalistar skal få rå grunnen med grunnlause påstandar , seier Kjell Billing i dag .	19	Indefinite
Filmen har også ein god del dialog og ( freistnader på ) humor , som ikkje var / er vanleg i reint sex-akkumulerande pornofilm .	9	Indefinite
ja ## samvirkelaget er nedst i gata så .	2	Definite
Å misbruke slike sjanser er ikke uflaks .	3	Indefinite
Det er viktig å ha gode retningslinjer og instrukser på plass for å ivareta aspekter rundt forretningsmessig samfunnsansvar .	8	Indefinite
Som følge av korrupsjonssaker så er Unibuss ekskludert fra anbudskonkurransen om busstjenester i Oslo vest .	1	Indefinite
Det vart seinast demonstrert ved at politikarar som tidlegare ikkje har markert seg som sterke kritikarar av marknaden , no står fram som det i samband med den internasjonale finansuroa .	6	Indefinite
Når det gjelder spørsmålet om utvikling av ny teknologi , er det min oppfatning at det bør være mulig å utvikle den nye teknologien fram til et nytt kvotesystem er på plass .	27	Indefinite
Hovedansvaret ligger hos politikerne som har hatt hastverk med å innføre en reform som på ingen måte var tilstrekkelig kvalitetssikret .	16	Indefinite
Fyll på med kraft frå gryta viss det blir tørt .	9	Indefinite
Det er rett å prioritere samferdsel framover no , først og fremst fordi landet treng det .	13	Definite
Utviklinga går raskt , og vi anar allereie no konturane av dei neste stega i utviklinga av fridomens val .	0	Definite
Dimed skulle lækjarane få betre tid til å fylgja opp dei langtidssjukmelde .	5	Indefinite
Eg får vere kaptein på hotellet så får mannskapet ta seg « Marie Claire » , avsluttar ein optimistisk og opprømt hotelldirektør .	8	Definite
Allereie tidleg på morgonen vart det bestemt at hallen måtte stengjast på grunn av eit 70 centimeter snølag på taket .	16	Indefinite
Det seier ikkje innbyggjarane i fjellstaten lenger .	5	Definite
Når han er ute og reiser , kjøper han de mest fantastiske klesplaggene til henne .	10	Indefinite
det var folk som budde i Oslo .	2	Indefinite
I alle fall kjem Lundteigen med jamne mellomrom med ulike innspel i media som går på tvers av både Senterpartiets og Regjeringas offisielle politikk .	7	Indefinite
Ikke på noe tidspunkt har jeg stoppet opp og reflektert over de kreftene som finnes rundt meg og som jobber aktivt og utrettelig for å gi meg lyst på barn .	12	Definite
Den vegen gjekk det også med palestinarane som utvikla meir og meir ekstremistiske metodar gjennom sjølvmordaksjonane , eit frykteleg mistak som har skadd dei sidan .	6	Definite
Sidan er han beden om å syngja i andre gravferder .	3	Indefinite
Du slapp å huske på alle disse tingene selv , fordi Facebook , avisa , reklameplakatene , kalenderen din og alle på den gørrkjedelige jobben din minner deg på det i god tid .	24	Definite
Så når forlagsdirektørar tener fleire millionar kroner i årsløn og aksjeeigarane tek ut store overskot , er dei med på å undergrava det norske kulturpolitiske regimet .	2	Indefinite
Bosettinger er blitt etablert i forbindelse med norsk og russisk gruvedrift .	0	Indefinite
Og det var ikke få muslimer ved universitetssykehuset .	5	Indefinite
Paradokset er at finanskrisen har svekket Vesten , men på samme tid styrket Det internasjonale pengefondet .	10	Definite
Statsminister Lars Løkke Rasmussen har forklart den siste tidas nedgang med de økonomiske vanskelighetene verden er preget av og har fortsatt troa på å fortsette som Danmarks øverste leder .	16	Indefinite
For det første er det standard å følge med i speilene ofte .	10	Definite
Og blogger fins i mange farger – helt sikkert også grå .	5	Indefinite
I « Kandidaten » er det ein ung og framstormande partimann som nyttar den personlege tragedien til andre til å fremje sin kandidat .	9	Indefinite
Det er to måter virksomheter kan tape omdømme på : enten ved at de gjør noe dumt som signaliserer at de ikke har kontroll på virksomheten eller ved at ledelsen gjør noe dumt .	3	Indefinite
- Nynorskelevane i yrkesfaga ser kanskje annleis på det ?	3	Definite
Eitt av desse kan ventast å gå ut på omlegging av dei to lokalsjukehusa i retning av distriktsmedisinske senter , med sterkare samling av spesialistfunksjonane ved Førde sentralsjukehus .	15	Indefinite
Side opp og side ned om interne maktkampar og intrigar , ikkje minst i samband med langdryge tilsetjingsprosedyrar .	17	Indefinite
Avisen Nordlys i Tromsø har snakket med en rekke av Tromsø-spillerne , og de hadde følgende å si :	10	Definite
Før Brian Clough døde , innrømmet manageren at reaksjonen mot Fashanu var noe han angret mest på i sin karriere .	15	Indefinite
Lav selvfølelse er årsaken til vold , urett , kriminalitet , rasisme , sykdom og fattigdom .	13	Indefinite
Allerede uten slike gasskraftverk må vi redusere utslippene med – jeg tror det er – rundt 24 pst. i forhold til dagens nivå for å oppfylle forpliktelsene i Kyoto-avtalen .	3	Indefinite
Utvalgets andre mindretall på 2 av 20 medlemmer anbefaler en fortsatt grunnlovsforankret folkekirke som modell for fremtidens kirkeordning .	14	Indefinite
Mange vet at Jehovas vitner har et helt spesielt forhold til årstallet 1914 .	4	Indefinite
Chongqing-provinsen har 32 millioner innbyggere på et areal som er det dobbelte av Trøndelags-fylkene - en folketetthet på linje med Nederland .	0	Definite
Ein kan seia at det er tull når Eminem snakkar om å banka opp damer , samstundes er han jo dømt for det .	14	Indefinite
Min høyre hånd fortalte meg fort at spillerne ikke taklet det høye tempoet og feilplasserte kortpasningene , mine markeringsspillere var ikke gode nok og spissene mine var ikke raske nok .	2	Indefinite
Hun sto for adopsjonsformidling gjennom Nasjonalhjelpens fond for krigens ofre fra 1945 og frem til sin død i 1963 .	6	Indefinite
Der oppmoda han til å ta faresignala for miljøet på alvor .	8	Definite
Nykonfirmerte Ingebjørg Harman Bratland frå Edland har alt rokke å bli ein veteran i landstoppen i kveding .	14	Definite
Endringen har kommet gradvis , som følge av skandaler som for eksempel Enron , nytt lovverk med verdensomspennende konsekvenser , som det amerikanske Sarbanes-Oxley Act , og nye forventninger til åpenhet og rapportering .	15	Indefinite
Vedtaket har også nådd arbeidsminister Hanne Bjurstrøms bord , som varsler at departementet vil utrede muligheten for å lage en lov som sikrer deltidsansatte som systematisk jobber mye overtid rett på større stillinger .	15	Definite
Hjemme i eneboligen pynter moren til Halloween .	4	Definite
Under en razzia hjemme hos Gabriele fant etterforskere tre gaver som var gitt til paven personlig :	14	Definite
I Breiviks verdsbilete spelar muslimane òg den same rolla som bolsjevikane og russarane gjorde for nasjonalsosialistane .	7	Definite
Så for hvilken pris vil jeg være villig til å bytte ut alt dette med å være en « director for hire » , og bare en liten del av en stor amerikansk produksjon ?	27	Indefinite
Når helten i « Mannen som kunne gjera mirakel » ( 1937 ) med sine gudgjevne krefter får verda til å stansa - ja då blir det kosmisk katastrofe .	18	Definite
Det som skjer rundt deg er nemlig svært så oppsiktsvekkende greier , med et regelrett helvete som stelles i stand i gatene .	10	Indefinite
Lagene gikk til pause til tilnærmet håndgemeng i spillertunellen på stillingen 1 - 0 til Aalesund .	5	Indefinite
Nei , folk vil kjenne ekstra , ekstra godt etter , og vi vil produsere diagnoser , kur og terapi .	19	Indefinite
Vi ser på hvert bleieskift som noe koselig og bra !	4	Indefinite
Historikar og bibliotekar Lis Byberg disputerte nyleg til doktorgraden på ei avhandling om boklesing i Noreg på 1700-talet .	17	Definite
Turister som kommer til Norge blir ofte mektig imponert over norsk natur ; samtidig blir mange overrasket ved sitt første møte med fulle nordmenn .	11	Indefinite
Kva meir er , han omtalar reduksjonisme-modellen som " magi " , som " mytologi " som " supernaturalism " etc	14	Indefinite
Gjerne P2 i nærheten - med klassisk formiddagskonsert og kanskje noen aviser .	6	Indefinite
Sjølv om FNs generalsekretær ber om « våpenkvile på flekken » , vil ikkje Nato og Noreg parkere bombeflya .	3	Indefinite
Gjennom siste halvdel av 1970-talet hadde det unge stortalentet bygd eit stendig større kvitt middelklassepublikum med både høg og låg bakgrunn .	13	Indefinite
Den var uverdig og ein dårleg start for eit demokratisk Libya .	2	Indefinite
Men det er viktig at vi i fellesskap kan satsa på det vi er einige om , og dei betydelege miljøutfordringane vi har .	20	Definite
Trommesettet er også nær identisk med fire trommer og en basspedal , men med noen små forbedringer :	10	Indefinite
Det er to måter virksomheter kan tape omdømme på : enten ved at de gjør noe dumt som signaliserer at de ikke har kontroll på virksomheten eller ved at ledelsen gjør noe dumt .	25	Definite
Da Norge ble spurt av FN om å sendte helikopterpersonell til konflikten i Kongo , kom henvendelsen til 719-skvadronen i Bodø .	16	Definite
I Sogn tingrett fann retten at mannen har vore aktlaus , og at han minst har hatt ein fart på 111 km/t på den aktuelle staden .	25	Definite
Det blir lagt opp til å avklara verkeområdet for gjeldande lov om målbruk i offentleg teneste etter same modellen som den nye offentleglova .	14	Indefinite
leste bilane # proppa fulle av folk .	1	Definite
Ambulanse , brannvesen og politi rykte torsdag kveld ut til ei trafikkulykke på E39 .	7	Indefinite
Angrepet på Høyre for å ville « gjenføde tidenes mest upopulære regjering » , som Jensen sa til Dagsavisen i går , er sikkert god musikk i ørene på Frps kjernevelgere .	30	Indefinite
Reinskore kjøt , til dømes som steik eller indrefilét , både av sau og geit , er nisjeprodukt me trur det er marknad for .	4	Indefinite
Eg åtvarar mot at me steller oss slik at denne skulen blir lagt ned , sa Randi Felland .	10	Definite
Avisenes død er blitt spådd så mange ganger at spådommen har mistet sin sprengkraft .	9	Definite
Det store innslaget av trekkende arter gjør Svalbards fauna sårbar for negativ påvirkning av artenes overvintringsområder og langs trekkrutene .	8	Indefinite
Hvis det er åpenbare brudd på bestemmelser , kan vi i ytterste instans si opp lånene , sier direktør Kjell Roland i Norfund .	18	Indefinite
Kviteseid 2 kom på andre plass i pulja .	5	Indefinite
Det er fint at folk i Norge kan få vite at det skjer andre ting i Afrika enn krig og jævelskap .	18	Indefinite
Webmastere som ikke ønsker sidene sine tilgjengelige via søkemotorene kan legge inn dette i en egen fil på hvert nettsted kalt robots.txt .	19	Indefinite
Han gjev seg på det minste av mistaki , problematiserer eit anna punkt hjå Korslund - og ser heilt burt frå dei elleve andre .	18	Indefinite
- Kjem det ikkje grunnleggjande endringar i UNE , bør Noreg vurdera ein svensk modell , seier Berglund Steen .	5	Indefinite
Politiet trur årsaka til fallet er at han mannen mista balansen , og opplyser vidare om at han er frakta til røntgen ved Førde sentralsjukehus med mistanke om brotskadar .	24	Indefinite
- Målet vårt er ikkje kommunesamanslåing , men lykkast me med samarbeidet kan det vere naturleg å slå seg saman .	5	Indefinite
Før han drar til London for å prøve å selge sin historie til pressen om at han er offer for en utpresser .	18	Indefinite
Slikt som dette kunne kallast folkelivsskildringa sin måte å karakterisere personane på , og det er truleg som folkelivsskildrar at Henriksen kan framstå som sentral samtidskronikør , som kronikør i Bygde-Noreg .	18	Indefinite
Stafettvekslingen har ikke skjedd uten spenning , og det er ikke klart hvordan den nye etappen blir .	5	Indefinite
Likevel våga ho ikkje å støtte framlegget til Felland om å satse moglegvis 70 millionar kroner .	6	Definite
Derfor gjorde de som enhver konkurransedyktig og fremtidsrettet bransje ville gjort :	5	Indefinite
Dette gjør det for eksempel mulig å sørge for at barn og unge får et godt kulturtilbud , og at debutanter prioriteres i like stor grad som etablerte kunstnere , sier Sakshaug .	15	Indefinite
Politiet i Aserbajdsjan er kjent for å gå særs hardt fram .	4	Indefinite
I bloggen kan man skrive blogginnlegg , lagre dem , og publisere dem seinere .	1	Definite
Målet er uansett at Førde skal liggje i toppen av norsk volleyball .	0	Definite
I tillegg til politet deltek no Røde Kors , redningshundar og eit Sea King redningshelikopter i søket etter personen , opplyste operasjonsleiar Hans Petter Harlem ved Sogn og Fjordane politidistrikt til firda.no natt til tysdag .	34	Indefinite
Obama har flere ganger omtalt dette som sin viktigste innenrikspolitiske sak .	10	Indefinite
Clara Øberg og Jorunn Ringstad i Helse Førde- Førde-styret presenterte modellane dei forkasta - og kva slags modellar dei vil gå for , i dagens møte .	10	Definite
Ein må òg passe seg der det kan vera straumar i vatnet , fortset Frantzen .	9	Indefinite
Under kap. 3.5.4 gjer vi greie for kva konsekvens språkopplæringsperspektivet spesielt og eit utvida ansvar generelt bør få å seia for den ytre organiseringa av Språkrådet .	8	Indefinite
Vi kan snøgt oppleve ei ny kidnapping med tilsvarande reaksjonar frå Israel , om nokon ser seg tent med det , seier Grossman .	6	Indefinite
Fylkeslegen slår fast at Helse Førde har ein uakseptabel utstyrssituasjon , der risikoen for svikt i samband med pasientbehandlinga er uforsvarleg høg .	12	Definite
Mathisen mener Gauseth hadde flaks som kom til målet , og er ikke enig med treneren sin .	15	Definite
Etter en overgangsfase er det opp til Den norske kirke å vedta hvilke styringsorganer som skal etableres på de ulike nivåene .	13	Indefinite
Bulgogi er en tradisjonell , koreansk rett hvor kjøtt grilles midt på restaurantbordet du sitter ved .	8	Indefinite
Av og til er vi modige nok til å seia at om du i det heile skal tenkja på verkeleg demokrati , må kollektivet ta over økonomien , kviskrar Don Mitchell .	23	Definite
Også de store utviklingslandene Brasil og Sør-Afrika sluttet seg fredag til initiativet , sa EUs klimakommissær Connie Hedegaard til AFP .	9	Indefinite
En finansminister fra SV kommer med et forslag som alt i alt innebærer en lettelse i formuesskatten med 760 millioner kroner !	1	Indefinite
Vi er kanskje verdsleiande i prestisjebygg , men ikkje miljøleiande på arkitektur .	5	Indefinite
Da vi ble venner , var han bare 20 og i fasen hvor han startet å innse at han var homofil .	20	Indefinite
Da hun var tenåring begynte hun å sy dem selv .	3	Indefinite
I løpet av noen få minutter har han klart å skape kontakt med hver eneste person i forsamlingen og blåst opp en stor , inkluderende boble som det føles godt å være i .	5	Indefinite
Samtidig som den er en statskirke , er den også et trossamfunn med høy grad av selvstyre , med både statlige og kirkelige organer .	13	Indefinite
Torskekvoten i Barentshavet blir satt 20 prosent lavere enn den elles ville ha blitt gjort fordi forskerne tar høyde for tjuvfisket i sine anbefalinger .	23	Indefinite
Rosenborg kontrollerte inn til årets første trepoenger på kunstgress for sesongen , og jakter stadig medaljer i årets serie med bare fire poeng opp til både brose- og sølvplassen .	15	Indefinite
Ifølge valgdagsmålinger ligger det an til at Barack Obama vinner den svært sentrale vippestaten Ohio .	12	Definite
Dette landet mener alvor - ikke bare med å bli verdens ledende vareproduksjonssenter .	1	Definite
Vel hjemme har han sørget for sine veteraner , innvilget tusener av nye statsborgerskap , levert 1 million slaver , og gitt forlystelser til folket .	13	Indefinite
- Det finst korkje pedagogiske eller sosialiseringsmessige grunnar som seier at det er positivt å leggja ned dei små skolane , seier Professor Rune Kvalsund ved Høgskolen i Volda .	7	Indefinite
Toppen av det historiske Holmenkollen-tårnet , den såkalte diamanten , ble søndag solgt på nettauksjon for 270.000 kroner .	17	Indefinite
Grekarane vil at andre skal betala , omverda og troikaen vil at grekarane skal betala .	0	Definite
Wik ynskjer at dottera får gå i Treungen , der det er skulefritidsordning .	12	Indefinite
I alt 36 selskap på hovedlisten steg mens 16 falt og 7 sluttet uendret .	3	Indefinite
Meldinga har også bakgrunnen sin og grunnlaget sitt i det språkpolitiske strategiarbeidet som er skjedd som ledd i omdanninga av det tidlegare Norsk språkråd .	6	Definite
De flyttet til hus i drabantbyer , laget åpen kjøkkenløsning , og innså at de som tror Gud skapte jorden på seks dager , antagelig ikke har prøvd å sette sammen en bokhylle fra Ikea .	32	Indefinite
Heile fredag har vaktmeistrane ved skulen vore på taket for å måke vekk snøen .	13	Definite
Kraftig nedgang i flytrafikken	1	Indefinite
Til grunn ligg høg sysselsetjing og generelt god økonomi blant folk flest .	4	Indefinite
Sokneprest Olav Rune Ertzeid arbeider no på spreng med å få i stand eit festprogram til fredag .	0	Indefinite
- Hva er hver og ens base egentlig ?	6	Indefinite
trur nesten ikkje ikkje for det at dei er uhøflege og slik på langt nær # men det var meir det var ein annan ein annan tone da liksom # ja .	25	Indefinite
Dei fleste innspela gjekk på kompetanseutvikling , ekstern / intern samhandling , god ressursutnytting , gode og anerkjente fagmiljø , trivsel og godt arbeidsmiljø .	2	Definite
Til denne tid er det nytta 1,8 millionar kroner til planarbeid , og det må bli auka til 4,0 millionar kroner utan at spaden er komen i jorda , påpeika Storøygard .	23	Definite
Det er jo et problem at man har overproduksjon , så dermed burde man også kunne åpne for økt levering til de private produsentene .	19	Indefinite
Appellene glødet , faklene funklet og folket gledet seg mandag kveld sammen med årets fredsprisvinner , FN og FNs generalsekretær Kofi Annan .	9	Indefinite
Håkonsen meiner Fagforbundet gjer feil når dei vel å bruke store delar av medlemmane sine innbetale kontingentar på å drive valkamp for parti som mange av medlemmane ikkje sympatiserer med .	13	Definite
Storbritannia tillot homofilt ekteskap i 2005 , men på landets fotballarenaer blir homofobiske sanger hørt ukentlig .	9	Definite
Dermed blir det også politikernes ansvar , og i første omgang Regjeringens plikt , å få ryddet opp i en tilstand det norske samfunn ikke kan være bekjent av .	9	Definite
I juni året etter vart « out of area » -doktrinen lansert på NATO-toppmøtet i Oslo .	11	Indefinite
Folk som ikkje var i nærleiken då bonusane blei betalte ut , må betala rekninga i form av høgare rente og i verste fall gå frå hus og heim på grunn av andre sine spekulasjonar .	22	Definite
Etter hull elleve var han igjen på par etter dagens annen birdie , men dessverre var det blitt for langt fram til 25.-plassen , og for få hull igjen å spille for nordmannen .	1	Indefinite
Bertelsen tør også å gi uttrykk for usikkerhet og er mottakelig for råd under saksforberedelsene .	5	Indefinite
Men det er klart at en som har hatt en så vanskelig arbeidssituasjon i 16 år , kan gjøre ting for å mestre problemene som burde vært ugjort .	3	Indefinite
Plutselig dukket de opp , ut av det blå i manges øyne , de nye forslagene til atter en utbygging av strøket rundt Sentralbanestasjonen i Oslo .	19	Indefinite
skulle alle desse sjukepleierskene # få # prestevillaen han har ein villa som ligg oppi eit bjørkeholt og den .	7	Definite
- Romantikken er den siste hovudstraumen i den vestlege idé- , litteratur- og kunsthistoria .	1	Definite
Virksomheten har alltid vært knyttet til spesialiserte produkter som først har fått verdi gjennom omsetning i det europeiske stormarkedet .	17	Definite
For andre kveld på rad skal 14 000 svensker stues sammen i kjempekula for å høre nasjonalsanger , bli pumpet fulle av reklame og se to av verdens beste hockeylag .	1	Definite
- At vi får utteljing viser at vi er komne i gang , og midlane er viktige for å redusere den økonomiske belastninga for kommunane som er med i prosjektet , seier Helle .	24	Definite
I Russland har me eit syn på oss sjølve som eit pasjonert folk , at me ikkje kan leva med at vår neste sørgjer - det er fullstendig vrøvl , seier redaktøren og siterer Dostojevskij .	12	Indefinite
Stortingsfleirtalet legg opp til at det skal vere valfritt for styra ved kvar einskild institusjon om dei vil avvikle ordninga med vald rektor .	10	Definite
Det ble sagt her forrige dagen at nå ser man Internettselskaper som kjøper andre selskaper .	10	Indefinite
Kina har jo også vist økende interesse for en miljøavtale i takt med sine økende miljøproblemer både i forurensing , flommer og ekstremvær .	22	Indefinite
Hamas og Hizbollah er geriljaer som går i sivil , angriper sivile og gjemmer seg og sine våpen blant sivile .	8	Indefinite
- Heile verda snur seg mot Kina - eit land som skal takast på alvor om du vil lære meir om næringsutvikling .	9	Indefinite
Kristian har i tillegg vore på språkreise i England før , og hadde så god erfaring med det at han bestemte seg for å ta vidaregåande der .	25	Indefinite
Ut fra ren frykt for eget liv , våget hun ikke å ta en konfrontasjon men spilte en rolle overfor domfelte sammen med venner og bekjente .	6	Indefinite
Nei , dei har berre blitt fanga av nisseleiken og har gjort spikk mot kvarandre sidan fyrste arbeidsdag i desember .	8	Definite
Kranglar om bad er på topp blant sakene som ender med en tvist basert på eigarskifteforsikring , og det er også våtromsskader som blir oftast nemnd når takstmenn har ei synfaring en bustad .	2	Indefinite
Filmskaparane slår fast at dei ikkje har som mål å koma med den store politiske forteljinga , men å visa ei personleg historie .	0	Definite
- Homofile spillere frykter tap av sponsor og markedsinntekter .	4	Indefinite
- Det var få som trudde at røykjelova skulle bli ein suksess .	11	Indefinite
Oversikta viser at det er store variasjonar når det gjel innkrevjing av bompengar , både når det gjeld pris og prisdifferansen mellom tung og lett bil .	25	Indefinite
Han er tidlegare landslagstrenar for herrelandslaget i langrenn .	5	Definite
- Jeg har bra evne til å kutte ut det jeg opplevde i Kongo , sier Olav Johansen .	3	Indefinite
Alt tyder på at klimagassutsleppa vil halde fram med å auke , og at temperaturen vil halde fram med å stige .	14	Definite
Alle novellene handlar om menn , og dei fortel om seg sjølve utan å vere heilt klare over kva dei røper for lesaren .	22	Definite
« Trusselen fra høyreekstreme miljøer i Norge er ikke endret etter terrorhandlingene .	11	Definite
Vil ha fast nattfly	3	Indefinite
I Nord-Carolina leder Romney nå med 50 mot 49 prosent , etter at 66 prosent av stemmene er talt opp	9	Indefinite
Fra embetsmenn i amerikansk , britisk og fransk UD hører vi samme muntre refreng :	13	Indefinite
Biblioteket skal i følge lovverket ta vare på all informasjon som er offentliggjort , også den som viste seg å være feilaktig .	9	Indefinite
Befolkningen var livssynsmessig homogen , og religiøse spørsmål ble ansett som en forutsetning for statens eksistens .	3	Indefinite
Mykje er sjølvsagt likt i dei tre terminatorfilmane , dei kompliserte « tidsloopane » held fram med å setja logikken på harde prøver .	19	Definite
I tillegg driver skoler som sosialistene ikke liker med « indoktrinering og fordømmelse av andre mennesker » .	12	Indefinite
Etter eit besøk kan ho føle å ha fått meir tilbake enn ho gjev , for det har vore så god stemning .	20	Indefinite
- Når arbeidsplassar står i fare , er LO vanskelege å ha med å gjere , seier Alfsen tørt .	2	Indefinite
Han minner såleis om den unge Hitler i Wien og Hamsuns Sult-figur .	5	Indefinite
Det mest naturlige å tenke på , er voldselementer på ytterste venstre fløy , sier Storhaug .	1	Indefinite
For det andre endrer ikke den nye ordningen politikerne sin styringsrett over hvem som skal ha fiskekvotene .	16	Definite
Vi tror det gir mening når vi hevder å være mildt entusiastiske , at vi haster oss sakte eller opplever øredøvende stillhet .	21	Indefinite
Det er ingen farbar veg for Halvorsen og hennar krets å utdefinere motstand frå venstre ved å skulde den for å gå høgresidas ærend .	9	Indefinite
Det mest sannsynlige er at kronprins Haakon vil stå for denne orienteringen .	5	Indefinite
Fyrst då byrjar regjeringspartiet å leggje om , og sluttar å overlata alt til marknadskreftene , sa Molvik .	14	Definite
Alexander Dale Oen klinte til med 57,05 og vant i suveren stil under finalen på 100 meter bryst i kortbane-EM i svømming fredag .	21	Indefinite
Kva konkrete uttrykk som bør nyttast , og kva lovmodell som elles kan vera mest tenleg , vil departementet vurdera nærare .	9	Indefinite
Men eg held meg til tre om gongen , og då har eg tre former som passar perfekt inn i omnen min side om side .	14	Indefinite
Då vil dei vestlegaste alternativa etter hans syn dekkje dei framtidige behova best .	12	Indefinite
Dette er ei lang historie med røter attende til embetsmannsstaten på 1800-talet .	11	Definite
Regjeringen vil føre en økonomisk politikk der hovedmålene er arbeid til alle , økt verdiskaping , videreutvikling av velferdssamfunnet , rettferdig fordeling og bærekraftig utvikling .	20	Indefinite
Då måtte tilskodarane ha på seg masker når dei skulle ta bilete av den falne tyrannen .	2	Definite
Å forsøke i et begrenset omfang å yte denne bokens enorme mangfold , kompleksitet og kolossale rikdom rettferdighet , er fåfengt og dømt til å mislykkes .	9	Definite
Eller som den finanspolitiske talsperson for Dei Grøne i Bundestag , Lisa Paus , seier det med ein gong eg møter henne :	3	Definite
Oversikta viser at det er store variasjonar når det gjel innkrevjing av bompengar , både når det gjeld pris og prisdifferansen mellom tung og lett bil .	20	Definite
Dupre går klart for det siste , og gjev mange tungtvegande argument for kvifor dette er den mest fornuftige posisjonen .	17	Indefinite
- Det er sørgjeleg at slike hastevedtak blir teke opp i eit kommunalt møte .	6	Indefinite
25 minuttar med semifinalefotball gav 3 - 0 og cupfinale for Høydalsmo .	3	Indefinite
Han fortel om ein prosess i islams verd som er inspirert av den europeiske prosessen som såg på Kristus som eit menneske som inspirerer andre menneske .	7	Indefinite
Al Jazeera videreformidler informasjon fra det det nigerianske mattilsynet NAFDAC , som opplyser at « My Pikin » inneholder giftstoffer som ødelegger nyrene til de små barna .	7	Definite
Spørsmålet om nye stillingar vil departementet på vanleg måte koma attende til i framtidige budsjett .	5	Definite
Jeg hadde ingen planer om ei ny dame .	7	Indefinite
Dette var over all forventning , sa Evensen til NTB etter søndagens renn .	12	Indefinite
Det er milevis fra sannheten , forteller en litt fortvilet Hulsker .	8	Indefinite
- Kanadiske medier har spekulert på om Wall Street-kollapsen kan forårsake en NHL-kollaps , siden mange klubbeiere er avhengige av oppsparte midler for å klare eventuelle tap .	26	Indefinite
En finansminister fra SV kommer med et forslag som alt i alt innebærer en lettelse i formuesskatten med 760 millioner kroner !	19	Indefinite
Men kvart år vert det lagt ned nokre private barnehagar .	9	Indefinite
nei E1 han e leverte aldri mjølk # så lenge … # nei .	6	Indefinite
Vi skal ha respekt for andres mening , legning , kultur og tradisjon .	3	Indefinite
Ein reknar med at om lag 6.000 - 8.000 nordmenn bur i London , og i gjennomsnitt møter det om lag 100 menneske til gudsteneste kvar sundag .	16	Indefinite
Høyrenasjonalisten Jean-Marie Le Pen latterliggjorde aksenten hennes i en video på sin egen hjemmeside , mens magasinet Le Point nylig publiserte en satirisk artikkel skrevet i sin helhet i en fonetisk versjon av Jolys uttale .	13	Indefinite
Jeg har merket meg at Aker , som jo er en av dem som forsker på ny teknologi , gir uttrykk for det samme i dagens aviser .	20	Indefinite
Difor vart det eit krav under studentopprøret i 1968 at den nære historia måtte fram , og at foreldra måtte fortelja kva dei gjorde under krigen .	18	Definite
« Arven » er del to i ein trilogi der regissøren freistar å granska korleis det danske klassesamfunnet kjem til uttrykk i det 21. hundreåret .	20	Indefinite
- Dette er eit lukka arrangement	4	Indefinite
Kunnskapsløysa	0	Definite
Norge var til dels antiintellektuelt og bønder og fiskere spilte en mye større rolle .	13	Indefinite
Dette er ikkje tilfellet , og ved Høgres måte å handtera dette på underminerer ein i realiteten alvoret og styrken i dei fråsegnene som eit samla vestleg Europa har kome med .	22	Definite
Den norske kirke , frikirkene og andre trossamfunn skal sikres gode arbeidsvilkår .	11	Indefinite
- Det fyrste året hadde me skikkeleg regnvær , men dei siste har vore svært varme .	6	Indefinite
Solidaritet i praksis og en sterk rettferdighetssans var Hanna Kvanmos drivkraft .	2	Indefinite
- Jeg skal inn på markedet i løpet av det neste året .	11	Definite
Siden 1994 har Bertelsen bestemt hva som er rett og galt for byens borgere .	8	Indefinite
Iblant kan hun imidlertid være tilsiktet vag ; den svevende tonen og det dvelende innholdet blir da en måte å formidle en flerdelt opplevelse på .	6	Indefinite
Hun har spurt og gravd , om mødre , om fedre , om barna , kona , elskerinner , jobben , fedrelandet , drømmer , fantasier , sorg , lykke , ære .	25	Indefinite
Ungdommane har vore gjennom heile spekteret av menneskelege kjensler ; botnlaus sorg , glødande sinne , lammande apati og uforståeleg skyld .	20	Indefinite
Er det nokon som trur at denne strategien skaper konvertittar frå antijihadismen til sosialdemokratiet ?	11	Definite
Ut frå teorien om « handlingens propaganda » ville anarkistiske og nasjonalistiske valdsmenn spreia den politiske bodskapen sin og vekkja det sovande og undertrykte folket opp til handling med attentat mot dei mektige .	2	Definite
I meldingen takket han for maten og sa han ville komme hjem , som de andre ...	1	Definite
Mannen blei dømt til fengsel i 11 månader og må betale ei bot på 20.000 kroner .	7	Indefinite
- Brød med Omega-3 ?	1	Indefinite
Lund meiner at da kristendommen inntok makta over sinna og førestellingane våre , blei den antikke verda , heidenskapen , fortrengd og gløymd .	4	Definite
- Vi håpar det blir ein døropnar for fleire tilsvarande filmar , det har ofte skjedd tidlegare , seier Holm .	10	Indefinite
I straffeskjerpande retning , vart det påpeika i retten at vedkommande har gjentekne gongar erverva narkotikaen .	6	Indefinite
At vi i det hele tatt har det er et resultat av positivitet og optimisme både fra innbyggerne i Tafjord og fra kommunepolitikerne i Norddal .	12	Indefinite
For anledningen kastet regissøren glans over premieren i Trondheim , mens kona og de to døtrene var på ferie i Hellas .	18	Indefinite
Dette vil vere riktig og klok bruk av den ressursen .	6	Indefinite
- Ja , jeg vil heller se et slagsmål enn hundre mål .	8	Indefinite
Då undrar det meg at styret i Helse Førde kjem med eit framlegg til strukturendring som går på tvers med det vi seier i regjeringserklæringa .	14	Indefinite
Tysdag ettermiddag , like før klokka 13:00 meldte Statens Vegvesen att vegen igjen var open for normal trafikk .	16	Indefinite
Det er usikkert når Bertelsens videre skjebne som dommer i Bergen tingrett blir avgjort .	2	Indefinite
Kirken beholdt dessuten latinen som liturgisk og administrativt språk , katolikkenes messespråk ble faktisk ikke nasjonalisert før midt på 1960-tallet , og den dag i dag utkommer pavens encyklikaer og hyrdebrev på den ferskeste latin .	23	Indefinite
« Eg meiner at det er dumt med popstjerneportrett i norsk barneblad .	10	Indefinite
Han sa at han aldri angret på at han sto fram , men reaksjonene fra det svarte miljøet såret ham dypt .	20	Indefinite
Årsaka til at « Deep Throat » er ein tittel mange har høyrt om er likevel at filmen har vore eit sentralt omdreiingspunkt for pornodebatten sidan premieren .	9	Indefinite
Ein amerikansk fundamentalist	2	Indefinite
Han hadde rød trøye , blå shorts på den første IK Sturehov-treningen .	2	Indefinite
Alle vet da at du har mange penger eller at familien har hatt stedet i lang tid - Blindleia har den mystiske statusen over seg .	15	Indefinite
Den eneste trøsten er at Stoltenberg har en god grunn til å holde Hanne Bjurstrøm unna sitt nye departement i to måneder .	8	Indefinite
Jeg har fått mer respekt for menn som prater om disse tingene , om mannsrollen .	14	Definite
- De fleste språkforskere er enige i at jo mer variert språkstimulering du får , desto mer styrker du ditt eget språk .	2	Definite
Vi bestemte oss samme kveld , forteller Øyvind .	4	Indefinite
Han sier at han kjenner norske investorer som skjuler sine engasjementer i utviklingsland fordi omdømmerisikoen er så stor .	12	Indefinite
Til grunn ligg høg sysselsetjing og generelt god økonomi blant folk flest .	6	Indefinite
Til sist fall han ned på eit reint utilitaristisk argument :	7	Indefinite
Ole Einar Bjørndalen og Emil Hegle Svensen sørget for to norske på pallen under 15 kilometer skiskyting jaktstart i Østersund i dag .	15	Indefinite
En talens mester .	2	Indefinite
Vi har gjort store mistak .	4	Indefinite
Det het CD , og krevde at forbrukerne måtte kjøpe ny avspillingsmaskin - så den galskapen var bare å glemme .	7	Definite
På bordet står fortsatt en grønn kopp fra samme servering .	9	Indefinite
Ønsker ny grunnlov	2	Indefinite
Leiar av styret er Arne Kyrkjebø , var godt nøgd med søkjarane til stillinga .	8	Indefinite
På spørsmål om hvorvidt departementet har en smertegrense for hvor stor prisøkning vi kan tåle på de amerikanske kampflyene , svarer han følgende :	10	Indefinite
Snorre omtalar fleire vikingkongar som plyndra byar i Nord-Afrika .	3	Indefinite
- Det er som om de lever i sin egen boble , og har framdyrket sitt eget svært feminine uttrykk .	17	Indefinite
Jeg sitter i skrivende stund på bussen fra Trondheim til Molde for å møte noen av mine yndlingsmennesker .	6	Definite
Vi kan trygt hevde at Noreg har ei god , moderne og samanhengande regulering av finanssektoren .	10	Indefinite
Ta opp kampen for å utvikle lokalsamfunna våre .	6	Definite
Men det er snakk om kjøp av amfetamin til eige bruk og spreidningsfaren er såleis liten .	10	Indefinite
Rent intellektuelt var valget å akseptere utslettelse av individet eller protestere .	6	Indefinite
Det er difor behov for at de undersøkjer korleis de kan redusere dette utsleppet , skriv senioringeniør Randi Warland i ein e-post til Hydro Årdal .	16	Indefinite
« Jeg følte meg skyldig fordi jeg ikke hadde vært i stand til å hjelpe ham .	11	Indefinite
Derfor satsar vi no tungt på meir kompetanse til lærarane , på ei betre lærarutdanning , fordi vi veit at lærarane kanskje er det viktigaste for kva elevane lærer .	4	Indefinite
Vi var helt spist opp , vi hadde en slags fysisk relasjon , men var ikke mentalt til stede for hverandre .	2	Indefinite
Øynene var så lyseblå , så tomme , trekkene så feminine .	0	Definite
Neste fredag skal etterlatne ut dit deira kjæraste møtte døden , og laurdag skal overlevande og pårørande tilbake til Utøya .	12	Indefinite
Treningsopplegget ved senteret i Perth er utviklet i samarbeid med Høgskolen i Ålesund , og kompetansen fra Norge videreføres til instruktørene ved det nye senteret i Perth .	0	Definite
Torsken er fra farvannet mellom Færøyene og Shetland , de såkalte Færøybankene .	3	Definite
Makta og arbeidsplassane blir meir og meir sentralisert , ikkje minst ved honnørprat om effektivisering , meinte Mette Westlie .	7	Indefinite
Når det gjeld foredling kunne produsentane tidlegare berre få slakt i retur frå slakteriet til eige bruk , men denne ordninga er oppmjuka no .	9	Indefinite
Da jeg hadde skrevet siste linja , gikk jeg en tur i natta , gjennom skogen , satte meg ned på en benk på stranda .	22	Indefinite
Den amerikanske befolkningen er mer etnisk , sosialt og økonomisk differensiert enn i mange andre vestlige land .	5	Indefinite
Verdens beste barneland ?	1	Definite
I verste fall vil dette resultere i fortsatt røyking med en tilhørende 50 prosent dødsrisiko , framholder forskeren .	13	Indefinite
Vi vil reversere svekkelser i arbeidstakernes rettigheter og forsterke arbeidet med å hindre sosial dumping .	13	Indefinite
Testpersonene som trente korte intervaller på ti ganger ett minutt hadde ikke noen tydelig økning i O2-opptaket , men presterte likevel bedre på tredemøllen etter seks uker strening .	0	Definite
Vi har det bra , og har debriefa oss imellom , den einaste skaden vi kunne registrere på oss var litt skrubbsår etter sikkerheitsselane , som fungerte som dei skulle , heldigvis .	21	Indefinite
Sammen med intensivsykepleier Solfrid Steinnes har hun ledet prosjektet med å innføre den nye metoden , som går ut på å ta blod fra vener i hodet på barnet .	24	Indefinite
Men ettersom økonomien flaut friare over landegrensene , verka dei tradisjonelle styringsreiskapane stadig dårlegare .	6	Definite
Ta ut forma , Slå eventuelt på litt meir kraft og “ kok den ut ” .	5	Indefinite
- Eg er overraska over det som kjem fram i dag , innleia Sanden då han stod på talarstolen under møtet som går føre seg i Førde no .	10	Indefinite
- Tror du ikke det er vanskelig for kvinner i voldelige forhold å høre ?	8	Indefinite
Kommunevalgkampen er i ferd med å utvikle seg til en thriller , der det store spørsmålet er hvor store sårskader Senterpartiet og SV har pådratt seg i den rødgrønne koalisjonen .	10	Indefinite
Det er ingen van Basten på veggene her .	6	Definite
Éin av ti ålmennlækjarar gjev folk med psykiske lidingar gradert sjukmelding i sju av ti tilfelle .	5	Indefinite
- Veg og samferdsel er noko alle i vestfylket brenn og kjempar for .	8	Definite
Ekspertgruppa går gjennom ei rekkje ulike hypotesar som forklåring på det høge fråværet : hardare arbeidsliv , hardare krav , dårlegare folkehelse , lengre ventelister og så bortetter , ekspertane avviser dei alle .	0	Definite
Tre veker før skolestart i fjor kom kommunale bilar og henta det meste av det utstyret skolen trong for å starta eit nytt skoleår .	12	Definite
Men dette er truleg mest ein funksjon av den samanpressa nordiske lønsstrukturen .	3	Indefinite
- Bryne er rett og slett et søppellag som vi ikke skal tape mot , sier Arne Sandstø etter 1-2-tapet for Bryne .	7	Indefinite
De kan derfor fastslå at det var løsammunisjon som ble brukt , men Bysting understreker at saken ikke er mindre alvorlig av den grunn .	7	Indefinite
Samferdsleutvala i Sogn og Fjordane og Hordaland krev at Stad skipstunnel blir bygd no .	0	Definite
Ovnsbakt kylling med paprikasaus	1	Indefinite
Publikumsjuryen hadde ellers funnet ut at Lånke-revyens representanter hadde festivalens beste skjets i " Bufrias og Gudrun " .	11	Indefinite
Siden kosttilskuddet kom på markedet i Sverige i 2004 og i Norge i 2007 , skal det være solgt 24 millioner kapsler fra helsekostbutikker og over Internett .	1	Definite
Det går ikkje særleg bra å snakke slik i dag .	4	Indefinite
I dag hevdes det at Jesus da kom tilbake åndelig og « de siste tider » begynte .	14	Indefinite
Nedbøren kommer først som snø , så som regn ved kysten , forteller vakthavende meteorolog Mariann Foss ved Meteorologisk institutt til NTB .	14	Indefinite
Når de som befinner seg i randsonene kommer med ekstreme ytringer , møtes det best gjennom motytringer og ikke ved å plassere avsenderen bak lås og slå .	14	Indefinite
Det var prognosane frå klokka åtte torsdag morgon som medførte at all norsk lufttrafikk vart stoppa frå klokka 10 .	4	Definite
Det var altså feil .	3	Indefinite
Folk som tek masselinja på alvor .	3	Definite
Når to nordmenn møtes , taler de først om været , så ofte om hvor i landet de kommer fra .	2	Indefinite
Til gjengjeld er de lite sårbare for mislykkede hekkesesonger som følge av f eks svikt i næringstilgangen eller ugunstig klima .	18	Indefinite
Skjer av vingane .	2	Definite
Ekre har forståing for at fylkesopplæringssjefen må stramme inn økonomien , men ho trur ikkje ein vil spare pengar ved å leggje ned internatet .	9	Definite
Norske forlag ser ut til å ha tusenvis av Gutenbergere på lønningslisten , og derfor later de som de ikke ser en tsunami av forandringer som fosser mot bransjen .	28	Definite
80 elevar skulle på tur til Kina .	1	Indefinite
Hoppa Rapptina er ein av tolv hopper i finalen i Norsk travkriterium .	6	Indefinite
Skoten :	0	Indefinite
Pengefondet anbefalte at de asiatiske landene åpnet for fri bevegelse av kapital over landegrensene , men undervurderte bivirkningene i form av økt sårbarhet og ustabilitet .	8	Indefinite
Også i dag er det mykje ortodoks og levande og varm protestantisk kristendom !	2	Indefinite
Er slike holdninger virkelig toleranse , romslighet og å ta hensyn til mangfoldet ?	3	Indefinite
Når eg har det travelt brukar eg å legge den i kraftig kjøkkenpapir eller ein godt vaska kjøkkenhandduk , og klemme væta ut av den .	12	Indefinite
Kostnadene ved dei lova utsleppskutta innanlands blir for høge , er melodien .	5	Indefinite
Framlegga til ny strategiplan vart lagt fram av styreleiar Clara Øberg i Helse Førde og nestleiar Jorunn Ringstad i styret .	19	Definite
Øien Hauge trekte fram fleire eksempel på fødslar som ikkje hade gått bra dersom det ikkje hadde vore eit lokalsjukehus i Lærdal .	5	Indefinite
Halve jobben er godt verktøy men det hjelper lite når vi har rikspolitikere som mangler evne og vilje til å gjøre noe når staten skal spare til skatteletter til kapitalistene !	3	Indefinite
I vår tid må ein kunna gå inn i internasjonale forpliktingar .	2	Indefinite
Uten noen stor plan for dagen .	5	Definite
Ein viktig grunn til at Eriksen nyleg melde seg ut av partiet , var at miljø- og utviklingspolitikken under Solheim skal ha vorte for høgreorientert og for tett alliert med norske næringsinteresser .	24	Indefinite
De riktige menneskene har hytte der .	4	Indefinite
Eller at eg brått høyrer ein rar og rungande latter som gjer at eg berre må le sjølv også , utan at eg veit noko om opphavet til latterkula eg nett høyrde .	3	Indefinite
Direkte tale er jeg selv en sterk tilhenger av , men det å vite når den er på sin plass er en kunst .	19	Indefinite
Men som bar på en utålmodig jente som kom 10 dager før tiden .	12	Definite
Retten til å få statsstøtte til å starta friskole i slike tilfelle er ein sikkerheitsventil , eit godt vern mot sentralisering , Per Olav Lundteigen ( Sp ) , stortingsrepresentant Frå ånd til materie	20	Indefinite
Men jeg trodde jo ikke den skulle bli spilt så mye som den ble .	10	Indefinite
Mange barn har norskspråkleg far eller mor , men er i eit engelskspråkleg miljø til dagleg .	15	Indefinite
Da Nord-Korea for første gang gjennomførte en atomprøvesprengning i 2006 , var verden samstemt i sin fordømmelse og sanksjoner ble vedtatt gjennom FNs sikkerhetsråd .	16	Indefinite
SV satsar derfor aktivt på tiltak som kan få ned forbruket av straum og få ned straumrekninga til folk .	12	Indefinite
Kronprins Olav var representativ for ein brei borgarleg opinion her heime og i England .	8	Indefinite
I juni året etter vart « out of area » -doktrinen lansert på NATO-toppmøtet i Oslo .	13	Definite
Under en utredning ved Rikshospitalet tidligere i høst fikk 47-åringen beskjed om at en transplantasjon var eneste utvei , ifølge lokalavisen .	16	Definite
Kampen forgikk som ventet mest på Strandas banehalvdel , men i den 1. omgangen var gjestene på flere visitter foran Frank Mathiesen i AaFK-målet .	23	Definite
- Talemåtar har erstatta politikken	1	Indefinite
Skuespillerensemblet gjør også en god jobb med å gjøre rollefigurene sine til noe mer enn sjablongaktige representanter for ulike samfunnssjikt , og bidrar dermed til å bygge opp under illusjonen om tyngde og seriøsitet .	9	Definite
- Då eg var ung var utfordringa å snike seg ut av huset sundagsmorgonen utan at foreldra og naboane hennar såg meg .	18	Definite
Jeg opplever frustrerte kolleger syte over resultatet når de kommer hjem igjen til Sverige , Danmark eller Norge .	6	Definite
Tilskipingane i helga har vore ein suksess , men det tek tid å innarbeide noko heilt nytt .	16	Indefinite
Men faktum er at ingen av disse tingene kan fjerne problemene .	7	Definite
Han skal fortelje retten at drapet på dei til saman 92 verjelause menneska var « sjølvforsvar , gjennom eit forkjøpsangrep » .	15	Indefinite
Et problem når det gjelder dataspill er at foreldre ofte ikke ser det samme behovet for å snakke med barna om det de ser og hører , som de gjør med andre medier .	32	Indefinite
Han talte ikke til sine tilhørere , men med dem , stemmen var rolig og fortrolig , inntrengende og intim , mener Gerhardsens tilhengere .	19	Indefinite
Då var ho seks månader gammal og berre kalven .	5	Indefinite
På fastlandet har bruk gjennom flere tusen år gradvis ført til gjennomgripende endringer av omgivelsene , mens på Svalbard har arealbruken vært punktvis og begrenset .	6	Indefinite
Den prisbelønte professoren i medisin ved Universitetet i Oslo , Farrukh Chaudhry , er hjerneforsker ved et medisinsk fakultet hvor flere av studentkullene omtrent har en tosifret prosentandel med pakistansk bakgrunn .	26	Indefinite
- Det pågår nå en debatt om forsamlingen bare skal være grunnlovgivende , eller om den også skal ha en parlamentarisk rolle .	7	Definite
I fylgje forskarane er det restar etter kring 150 gravhaugar frå år 300 og fram til vikingtida .	16	Definite
Odd-Bjørn veksla først på startetappen , medan Roger Aa Djupvik fall ned på 2. plass på andre etappe .	14	Indefinite
Koreanere drikker ofte " soju " når de spiser bulgogi - en fargeløs drikk som minner om en mild vodka og serveres i små glass .	0	Indefinite
Sundag var det klart for den fyrste messa på lang tid med orgelklang attåt .	10	Indefinite
Båten kjem opphavleg frå Durban i Sør-Afrika , men har gått i turisttrafikk i Oslofjorden dei siste åra .	17	Definite
Nebih Sadrijaj og Haradin Beka kom begge med familiane sine til Noreg for snart to tiår sidan .	15	Indefinite
Det er ikke første gang han har kjempet med ryggen mot veggen .	9	Definite
En terrorhandling setter i gang tredje verdenskrig , og USA , Russland og en samlet europeisk stormakt tar på høyteknologiske boksehansker for å se hvem som har størst geværløp .	1	Indefinite
Per Frølich Poppe ble kjent som Oslos hyggeligste krovert , ble kalt gladjazzens Aage Samuelsen , introduserte karaoke i Norge , og engasjerte seg for at uoppdagede talenter skulle få utfolde seg på scenen .	17	Indefinite
Regjeringspartiet vil unngå å møte Finnmarksopprøret , meinte Mette Westlie .	0	Definite
Da Kings Bay-saken kom opp i juni 1963 , måtte partiet ta stilling til et mistillitsforslag mot arbeiderpartiregjeringen .	17	Definite
Faren til Cathrine	0	Definite
Det er ei årsak til den heilt unike posisjonen han har i Stavanger .	7	Definite
Restaurant Koks har interaktiv meny , hvor gjestene kan lese om råvarene og se korte filmsnutter fra hvor fisken og lammet kommer fra på Ipaden .	20	Definite
- Jeg tror motivasjonen er at han kommenterte et innlegg jeg hadde skrevet .	3	Definite
Den politiske paralysen står i grell kontrast til alvoret i situasjonen .	6	Indefinite
Midlane går også til andre typar samarbeid om helse- og omsorgstenester , både samarbeid mellom kommunar og sjukehus og samarbeid kommunar imellom .	15	Indefinite
- I Adecco ble avdekket en organisasjonskultur som vitner om et dårlig drevet selskap .	6	Indefinite
Posttenesta , til dømes , vart bygt ut fordi ein meinte folk hadde bruk for det .	6	Indefinite
Nå mener de fleste analytikere at den er en relativt sikker stat for Romney .	3	Definite
Jeg tror at det er nødvendig for det politiske miljøet å vente på den nye teknologien .	15	Definite
Bygninger og installasjoner i Pyramiden er viktige kulturhistoriske dokumenter , og sysselmannen har konkludert med at stedet bør bevares best mulig for ettertiden .	8	Indefinite
Samtidig var planen at byggefase to av nye St. Olavs hospital skulle godkjennes på styremøtet i Helse Midt-Norge tirsdag .	18	Indefinite
I resten av episodane var hendinga sett kronologisk til dei neste 29 åra , Zeman grånande i håret .	17	Definite
Da hun offentlig kritiserte diktaturet i Romania , ble hun underlagt trykkeforbud , og i 1987 måtte hun emigrere til Berlin .	2	Indefinite
Trua må vera relevant i kvardagen , og målet vårt er å fylle gamle ord som nåde , sanning , oppgjer og kjærleik med eit innhald som treff folk .	25	Indefinite
Det er interessant i denne sammenheng at den første politiske ungdomsorganisasjonen som fikk en leder med en ikke-vestlig minoritetsbakgrunn , er nettopp Fremskrittspartiets Ungdom .	17	Indefinite
Kok pastaen i godt salta vatn .	5	Indefinite
Svalbard har gjennom det meste av sin geologiske historie ligget under havet .	7	Definite
Menn i 20-åra tekne for dopingsal	5	Indefinite
En EU-rapport fra 2006 foreslår blant annet tøffere tiltak mot promillekjøring , høyere avgifter samt å gjøre alkohol enda mindre tilgjengelig .	17	Indefinite
« Faren hadde under annen verdenskrig tjenestegjort i Waffen-SS , » meddeler Det svenske akademi lakonisk i sin presentasjon av Herta Müller .	18	Indefinite
I går fortalte han meg at han har innhentet to nye uttalelser , en fra en tysk og en fra en britisk professor .	16	Indefinite
Me ser framleis store sprik mellom dei to høgrepartia , spesielt når det gjeld den økonomiske politikken .	4	Indefinite
« Du er ein lygnar . »	4	Indefinite
I forhold til museumsreforma som har gått over fleire år , så er det å samle musea under ein paraply ei utfordring i seg sjølv , seier 60-åringen .	21	Indefinite
Der var han ein pliktoppfyllande detektiv som rydda opp i all verdas kriminalitet , og hindra ved eit høve eit rockeband i å kapre eit fly for å rømme vestover .	20	Indefinite
Som fleirårig styreleiar i nedlagte Nidarå Tømmersalslag ser han tilbake på åra då organisasjonen blei tatt på senga av ei omstilling som måtte kome .	11	Definite
Spikka blir i hovudsak førebudd på kveldstid og tidleg på morgonen , så det er aktivitet på skulen nesten heile døgnet .	15	Indefinite
Harald Victor Hove , skolebyråd i Bergen kommune , sier han vil fortsette dialogen med universitetet om mulige løsninger .	18	Indefinite
Me har ei anna retning enn me hadde i åra 2001–2005 , og den retninga skal vidareførast .	14	Definite
Framlegga til ny strategiplan vart lagt fram av styreleiar Clara Øberg i Helse Førde og nestleiar Jorunn Ringstad i styret .	2	Indefinite
De satte bort omsorgen av Justin og broren John til en barnevernsorganisasjon .	7	Definite
- Den handborne lærdomen er gull verdt .	6	Indefinite
Øystatane , som det er eit spørsmål om liv og død for om havet stig , og alle afrikanske land gjekk for fleirtalserklæringa .	0	Indefinite
- Folk har derimot mista trua på klimapolitikken .	5	Definite
Og han byggjer på gangster-rap , utan at han har gangsteren som ideal :	12	Indefinite
Slik lykkes det upraktiske , det kostbare og det utrivelige å inngå i en uovervinnelig treenighet , fordi vi arbeider mot naturens krefter , i stedet for å være på parti med dem .	21	Definite
Protestpartiet SV vart lagt ned med godkjenninga av Afghanistan-krigen - og velsigninga av Libya-krigen .	13	Definite
Bakgrunnen for nyordningen var at overkapasiteten i deler av flåten var opp til 50 prosent .	9	Definite
Alt tyder på at det er rimeleg å tru at folk kunne lese trykt ukjend tekst på slutten av 1700-talet .	17	Definite
Fra den første utendørsscenen på amerkansk jord , der vi får se skremmende store romskip sveve over Golden Gate-brua i San Francisco , skal turen gå videre gjennom velkjente amerikanske landemerker og byer .	6	Indefinite
Her er de fleste viktige forhold rettslig avklart gjennom Grunnloven , lov og fast praksis som regulerer forvaltningen av fondet og bruken av dets avkastning .	6	Indefinite
I dag har herr president ein oppslutnad på 70 prosent .	4	Indefinite
- Er det ryfylkingen du skildrar ?	3	Definite
Foto : Scanpix	0	Indefinite
Regjeringen ønsker å søke løsninger som samler bred støtte til de bærende hovedlinjer i norsk politikk .	7	Indefinite
Til gjengjeld er det ofte store bestander av de enkelte artene .	6	Indefinite
Elles var det i svært god stand .	6	Indefinite
Selv om det meste er rekonstruksjon , føler jeg at alle minnene er blitt en del av meg igjen .	5	Indefinite
Libyas falne diktator Muammar al-Gaddafi ymtet gjennom sin talsmann Moussa Ibrahim , natt til søndag frampå at han vil forhandle med opprørerne .	1	Definite
Energimerking er eit viktig framsteg .	0	Indefinite
Over 200 000 fleire enn for tre år sidan er i jobb i dag .	7	Indefinite
Tyskland og Nord-Europa må innsjå at store delar av gjelda er tapt .	7	Indefinite
Det er ikke mulig å si med sikkerhet om leversvikten skyldes Fortodol eller legemidlene han tok , men Relis mener at kosttilskuddet bidro til å forverre en allerede dårlig lever .	13	Definite
Statkraft og EVN eig kvar sin halvpart i selskapet Devoll Hydro Power Plant som er utbyggar .	8	Definite
Det er denne novella filmen er inspirert av .	3	Definite
Dette gjelder de tre gåseartene , snøspurv og noen andre småfugl som årlig trekker oppover fra Nord-Europa .	10	Indefinite
Vi vil øke deltakelsen både sivilt og militært i FNs fredsbevarende arbeid , med hovedvekt på Afrika .	5	Indefinite
Og de fikk rett og slett sjokk da et nytt format for lagring av musikk plutselig dukket opp .	9	Indefinite
I Stortingets vandrehall sørget Høyre for at statsministeren ikke hadde noe annet valg enn å møte dem .	7	Definite
Den prisbelønte professoren i medisin ved Universitetet i Oslo , Farrukh Chaudhry , er hjerneforsker ved et medisinsk fakultet hvor flere av studentkullene omtrent har en tosifret prosentandel med pakistansk bakgrunn .	1	Definite
Åtte år er gått siden Øyvind mistet hukommelsen .	1	Indefinite
I Nygårdsparken i Bergen ropes det ut tilbud på heroin , Subutex , speed og alle slags piller .	7	Indefinite
- Det er ikkje sikkert me har lag ein gong , men me får jo håpe .	7	Indefinite
Presse- og ytringsfriheten er av maktpolitiske årsaker langt mer begrenset enn folk flest tror , særlig i demokratier , mener venstreradikale Noam Chomsky , nylig kåret til USAs viktigste intellektuelle .	17	Indefinite
Familien kjem truleg til å vera i London to til tri år til før dei set kursen heimover .	2	Indefinite
Men det er enda dristigere å la en like uerfaren vikarstatsråd styre departementet med venstre hånd .	9	Indefinite
- Hva betyr det for valgkampen at danskene er mer opptatt av økonomi enn innvandring ?	10	Indefinite
Sauebonde oppdaga spora med kikkert	4	Indefinite
Men Øhlckers meiner det må leggjast stor vekt på langsiktig nærings- og samfunnsutvikling for fylket , når dei endelege vala skal gjerast .	12	Indefinite
Eit nytt fagråd som på denne måten får arbeids- og ansvarsområdet sitt skissert ovanfrå , kan utgangspunktet gripa inn i det fagrådssystemet som er fastlagt etter gjeldande vedtekter .	12	Indefinite
Hva ville vært mer naturlig enn at radiobutikkene også solgte TV-apparater ?	4	Indefinite
Med utbyggingane vil landet vere sjølvforsynt og kanskje vil dei også då vere i stand til å eksportere kraft , slår Normann fast .	18	Indefinite
Mens SV åpner for samarbeid med KrF i Trondheim , er ikke tonen fra « sentrumskameratene » like hjertelig overfor SV .	18	Indefinite
Det slår mest tilbake på Halvorsen selv når hun i VG TVs partilederdebatt i går sa at det er farlig for land og folk om de borgerlige kommer til makten .	21	Indefinite
Selv om vi sa obligatoriske ting som - skulle nesten tro det var påske .	13	Indefinite
I et band er du sammen veldig mange døgn i løpet av et år .	2	Indefinite
Etter å ha stått for en sensasjonell reparasjon av bilen midtveis i annen dag av rallyet , og kommet i mål mot alle odds , bestemte Solberg seg for å bryte rallyet .	12	Indefinite
Det kan være mørkt og dystert her .	5	Indefinite
Et mindretall anser OVF som statens eiendom og fellesskapets verdier .	6	Indefinite
- Hva er benkpress ?	3	Indefinite
IA-avtalen , slik den fremstår i dag , er ikke egnet til å bidra nevneverdig til mindre sykefravær , særlig i staten og spesielt blant kvinner .	25	Indefinite
I eit brev til styret 21. juni 2002 konkluderte departementet med at det ikkje ville vera formålstenleg å ha eit langvarig og uavhengig utgreiingsarbeid gåande parallelt med omdanninga av Norsk språkråd .	9	Definite
Termen « oppfinning » gjer derimot merksam på det historisk kontingente og det radikalt ustabile ved alt vitskapane handlar om .	9	Indefinite
Kyrkja har endeleg blitt ein realitet etter å ha vore planlagt i over 50 år , og vigsledagen var ho fylt til randen med bunadskledde kyrkjegjengerar .	5	Indefinite
Heidi Grande Røys har dei siste fire åra vore " it-ministeren " som statsråd for Fornyingsdepartementet .	7	Definite
Eg har ikkje noko imot at det kjem private selskap inn i grunnskulen , seier Tor Hersoug til Klassekampen .	9	Indefinite
Fasaden blir halden ved like .	2	Indefinite
- Eg var innstilt på å kjempe i toppen , men eg må innrømme at eg ikkje hadde tru på to gull , seier den sindige noregsmeisteren .	25	Definite
Kystverket meier risikoen er lågare enn tidlegare berekna , både på grunn av betre båtar og mindre utfordringar ved uver .	17	Indefinite
- Men fosteret overlevde .	2	Definite
I Thailand har politisk maktovertagelse skjedd etter massedemonstrasjoner , og politiske konfrontasjoner er flere ganger blitt « løst » gjennom militærkupp .	3	Indefinite
Sysselmannen har ansvaret for det stedlige løpende miljøforvaltningsarbeidet på Svalbard med myndighet etter de forskjellige miljøvernforskriftene , herunder behandling av enkeltsaker og saksforberedelse av saker som går videre til direktoratene eller Miljøverndepartementet .	15	Definite
Ei skulejente på 6 år vart fredag morgon skadd i møte med ein bil ved Hovland i Eikefjord i Flora kommune .	4	Indefinite
Et blikk på norske drikkevaner , sett utenfra , viser hvor tett disse henger sammen med kulturelle normer .	1	Indefinite
- En slik koalisjon vil være en tragedie for SV , og det rødgrønne prosjektet vil miste sin tiltrekningskraft .	14	Definite
Totalt kan nær 1500 årsverk bli borte ved SiV og Rikshospitalet-Radiumhospitalet dersom Helse Sør-styret sine planar blir gjennomført .	2	Indefinite
Ubehaget på kort sikt er ingenting i mot konsekvensene det får for barnet på lang sikt hvis ingen sier noe .	15	Indefinite
Den norske kirke er organisert som en del av statsforvaltningen , og underlagt de alminnelige statsmaktenes styring og ansvar .	16	Indefinite
Eminem veit godt at dette er ord , og syng nettopp om kor bokstavelig ein skal ta dei .	6	Indefinite
Republikanerne har håpet at Ryen kan farge staten rød , men i de siste meningsmålingene før valget ledet demokratene .	0	Definite
Regjeringen vil bygge familiepolitikken på at foreldrene har hovedansvaret for sine barn .	6	Definite
Den spirituelle metthetsfølelsen er kanskje god etter tempeloppholdet , men magen er tom og i grunnen ganske skuffet over det siste døgnets hendelser .	21	Definite
- Forhåpentligvis slutter jeg med flagget til topps .	7	Indefinite
I Globen var det stas å få sitt eget bilde på coveret til tv-spillet « NHL09 » .	4	Indefinite
- Jo ... den brukte jeg hver dag , så pris per gang blir en helt annen .	15	Indefinite
Rønning håpar på godt vêr når reinflyttinga er unnagjort , slik at målingane i Finnmark kan gjerast før snøen skaper nye hindringar .	8	Indefinite
Ikke for å mase sånn om det bloggtreffet , men i morgen er det siste sjanse til å melde seg på .	11	Indefinite
Det er ein del av ei større gruppering olje som vert kalla « olje i tette bergartar » .	16	Indefinite
Derimot er han født og oppvokst på Vålerenga og oppfører seg i ett og alt som den oppkomlingen han er .	5	Indefinite
For luthersk kristendomsforståing er det noko fundamentalt problematisk i å leggje vekt på helgenar i det heile , fordi det så raskt strir mot rettferdiggjeringslæra .	7	Indefinite
Lureprinsen har nemleg trassa uvanleg mange odds for å komme til verda .	4	Indefinite
Det seier ein person som jobba i lag med Peder Are Nøstvold Jensen , kjent som den islamkritiske bloggaren Fjordman , i Temporary International Prescence ( TIPH ) i Hebron i 2002 .	18	Definite
Vi må få gode lærarar , blant anna ved å heve status og lønn .	4	Indefinite
Andre er kanskje et resultat av kondomen som sprakk , en idiotisk one-night-stand eller å ha vært fryst ned som befruktet embryo et par år før du settes tilbake i mors liv .	31	Indefinite
I Dagens Næringsliv 18. september tok Lundteigen meir eller mindre til orde for å avsetje eiga regjering :	4	Indefinite
Dei møtte mannsterke fram på folkemøtet til grendelaget for å seie si hjartans meining om kommuneleiinga .	15	Definite
På haugesundsk sang de om horisonter , hav , lengsel , kjærlighet .	7	Indefinite
I dag ligg Kalmar på sjuandeplass i den svenske toppserien , og laget kvalifiserte seg nyleg til cupfinalen .	15	Indefinite
- Det er viktig at vi kan spore avfallet tilbake til klinikkene og sykehusene det kommer fra .	13	Definite
Ein blir tvinga til å tenke gjennom kva som eigentleg gjekk gale , og korleis det kunne gått annleis , og kva vi eventuelt kan lære av dette for framtida , liksom .	29	Definite
Hun truet med at enda en spiller ville bli sendt inn om han ikke skjerpet seg .	6	Indefinite
Mats Zuccarello Aasen åpnet scoringsshowet for New York Rangers da laget slo Slovan Bratislava 4 - 1 i en treningskamp i den slovakiske hovedstaden søndag .	23	Definite
For det første har vi lagt stor vekt på å halde orden i økonomien .	13	Definite
Honnørordene er " dristig formspråk " , " nyskapning " og " livgivende kontrast " .	8	Indefinite
Det er et argument til å leve med .	3	Indefinite
og fleire båtar var i lag på sjøen # ikkje ## omkom sporlaust dei har funne fått to utav mennene som rodde med han har nå trålarane fått opp e i trålen .	5	Indefinite
De distribuerer kosttilskudd , vitaminer , mineraler , sportsernæring , naturkosmetikk og naturlegemidler .	12	Indefinite
Toleranse og respekt for mangfold sier noe viktig om vår kvalitet som samfunn og fellesskap .	10	Indefinite
Sønnen Roy svarer tørt fra den andre siden av rommet :	3	Indefinite
Trommer :	0	Indefinite
Smør formene dine med matolje , og legg i eit og eit brød .	12	Indefinite
I tillegg søkjer meldinga i eit meir omfattande kapittel , kap. 5 , å kasta lys over forholdet mellom språk og makt .	3	Definite
Bioenergi er døme på noko som med riktig satsing kan skaffe varme og varmt vatn til store deler av bygningsmassen .	8	Indefinite
Set me inn tiltak i ein større søskenflokk i ein kommune så kan det fort gje ein auke i tiltak på 50 prosent i den kommunen , seier Gunn Annine Hellestad .	22	Indefinite
Kravet innebærer at flyktninger og lignende grupper må ha fire års arbeid eller utdanning i Norge for å få rett til familieetablering .	3	Indefinite
- Hvor stor stilling du har på papiret er avgjørende for om du får lån og om du får delta i pensjonsordningen på arbeidsplassen .	2	Indefinite
Det pluss at han er jævla flink til å rime , gjer at eg har ein idé om at han burde skriva eit klassikar-album , noko han ikkje har gjort enno .	6	Indefinite
- Jeg ser ikke noen prinsipiell forskjell , bare at Instagram er litt mer tilrettelagt for å legge ut bilder og kanskje er litt mer privat .	12	Indefinite
Du får ikkje mange minutt på barneteater for ti kroner .	4	Indefinite
Likestilte menn blir mobbet for å være for myke , også av kvinner .	1	Indefinite
Jeg går ikke inn på dommens materielle innhold , dvs. rettens vurderinger av skyldspørsmål og vedrørende straffeutmåling .	6	Definite
Klausen Mek. permitterer mellom 20. april til 1. mai alle sine tilsette .	8	Indefinite
Eg er redd bladet skal verte heilt likt alle dei andre ungdomsblada . »	7	Indefinite
Hvorfor liker smågutter biler ?	3	Indefinite
Vi vet at representantene i denne sal sitter med verdifulle erfaringer og kunnskaper - mange fra langvarig politisk arbeid , andre fra ulike sektorer i samfunnet , landsdeler og kommuner .	3	Definite
Raseri og hemntankar er naturlege kjensler , som kan vekse seg sterkare når den lammande sorga kjem meir på avstand .	19	Indefinite
Det dreiar seg meir om nettverk knytte til kunnskapsinstitusjonar , organisasjonar og diskursive praksisar langs desse .	13	Indefinite
Peer Steinbrück , den førre finansministeren frå SPD , sa i langtidsbudsjettet sitt at den tyske staten måtte låna 65 milliardar euro for å finansiera underskotet i 2012 .	4	Definite
Leigeavtala for båten gjeld i to månader og går ut 9. august .	0	Definite
Vi vil at barn og unge skal se framover og vite :	3	Indefinite
Alle butikkeigarar , restauranteigarar og seljarar av kva det skal vera , må no ha eit datagenerert nummer på kvitteringane dei gjev ut .	17	Indefinite
Merkeleg nok blei eg ikkje så gripen av hendinga då avsløringa endeleg kom .	8	Definite
Lovverket til føremon for dyr er dramatisk skjerpa dei siste tretti åra .	11	Definite
Det betyr at vi bør sikre at dei er innom landslagssystemet i løpet av hausten både med tanke på utstyr og støtteapparat , seier Skinstad .	10	Definite
Vi er opptatt av at økte utslipp i Norge må kompenseres med reduserte utslipp andre steder .	2	Indefinite
For over tid å kunna følgja opp det språkpolitiske ansvaret som er skissert ovanfor , legg departementet opp til fastare prosedyrar og ordningar som i større grad vil setja språkpolitikken i system .	29	Definite
Paven forbereder et viktig møte med katolske biskoper , han vurderer en rekke kanoniseringer ( helgenkåringer ) og arbeider med planer for Troens år , som innledes senere denne måneden .	29	Definite
Sjølv om det ikkje er lett å vite korleis kassene forsvinn er det ikkje vanskeleg å oppdage kvar dei tek vegen , meiner kommunikasjonsdirektør Nina Sundqvist i Nortura , som eig Gilde og Prior .	9	Definite
Og for dei som er deprimerte over den canadiske oljesandproduksjonen som mellom anna Statoil er involvert i , og tenkjer på miljøet og CO2-utslepp :	21	Definite
Kravet er allerede sprengt med 30 milliarder , og mye tyder på at den endelige prislappen blir enda høyere .	0	Definite
Jeg holdt på å sette kaffen i halsen .	5	Definite
Den siste løsningen innebærer hverken drikking eller rømming .	7	Indefinite
På sørlandet får du kompe , her må væske pressast ut av dei rivne potetene før ein lagar røra ferdig .	19	Indefinite
Dei er også fine til dampeklede når ein skal stelle ullgenserar .	10	Indefinite
Vi har nå høstet erfaringer med det begrensede fritaket fra ervervsbeskatningen av opsjoner .	4	Indefinite
Han vender tilbake til da han måtte gjøre det umulige valget .	9	Definite
For det norske samfunnet vart deregulert .	2	Definite
Cirka 70 av dem satt inne i rettssalen , mens resten så fengslingen via videolink i andre saler i tingretten .	7	Definite
Men neste dag fortalte jeg faren min at jeg ville bli jordmor .	1	Definite
Det gjelder bare at nykommere fortsatt får gode konkurransevilkår .	4	Indefinite
At de kan studere til doktorgraden og likevel ikke forstå noe av verden omkring seg ?	5	Definite
I november i fjor kasta tiltalte ei kvinne i bakken slik at ho braut overarmen , og han måtte også svare for tre tilfeller av promillekøyring , eitt i båt og to i bil .	1	Indefinite
Dei fleste rettsakter som EU vedtek , kjem ufiltrerte inn i norsk lov- og regelverk takk vere EØS-avtalen .	1	Definite
I løpet av sekunder måtte maskinist Olav Johansen gjøre sitt livs vanskeligste valg .	10	Indefinite
På dei billigaste bomstasjonane i landet , må du ut med 10 kroner for liten bil og det dobbelte for større bilar .	18	Definite
Hvis vi ikke gjorde det , ville det i prinsippet være akkurat det samme om Norge brukte atomkraft , kullkraft , gasskraft eller fornybar energi .	13	Definite
Ikkje alle deltakarane går alle etappane , og fleire kjem på undervegs .	5	Definite
Dei offisielle estimata seier 1,5 billionar fat med olje , meir ein fem gonger dei påviste reservane i Saudi-Arabia .	16	Definite
Etter å ha scoret Goal of the Season mot Liverpool i 1980 og 19 mål på 40 kamper for Norwich , ble Justin den nest dyreste spilleren i Storbritannia , kun 19 år gammel .	32	Indefinite
Dersom AaFK-ledelsen ønsker å fortsette med samme spillestil som nå , tror jeg at klubben må lete utenfor Sunnmøres grenser etter sin nye trener .	6	Definite
Fjernsyn er film .	0	Indefinite
Philippe Claudel skriver utpreget visuelt ( « en filthatt spiste opp halve ansiktet » ) ; man undres ikke over at han i tillegg til å være forfatter også er filmskaper .	4	Indefinite
Forslaga til ny strategiplan skal no ut på høyring , og høyringsfristen er sett til 19. april .	16	Indefinite
Det er også enkelte kjørespor langs traseer i terrenget .	6	Indefinite
Årets kalving i tillegg til ei vinterstamme på 1.500 rein , fører til at haustens uttak blir temmeleg stort .	3	Indefinite
Vognene var rett og slett av for dårlig kvalitet .	0	Definite
Varmen er ekstrem , han får ikke tak i nye sko , han bruker størrelse 46 .	0	Definite
Obama arvet to kriger fra sin forgjenger .	3	Indefinite
Utfordringa er å gjera det på ein måte som ikkje stigmatiserer store grupper i dette landet .	12	Indefinite
Språkpolitiske mål og tiltak må i større grad enn i dag integrerast innanfor all politikkutforming der dette er relevant .	10	Indefinite
På lengre sikt er det behov for en innstramming , slik at vi også i fremtiden beholder orden i de offentlige finansene .	17	Indefinite
Vårt mål er 10 000 flere ansatte i eldreomsorgen .	8	Definite
- Når de sel kraft til dagens marknadspris - kraft som de har kjøpt til ein låg , politisk vedteken pris - kan det kallast ein skikkeleg gåvepakke frå staten ?	6	Definite
I kveld var det storslalåm , og allerede etter førsteomgang ante vi konturene av en ny triumf .	9	Indefinite
Kongens kirkestyre og kravet om at halvparten av regjeringen må være medlemmer av Den norske kirke fjernes .	6	Definite
Totalt har omsetninga auka med 8,3 prosent frå 2006 til 2007 .	0	Indefinite
Noen ganger i flere dager i strekk .	4	Indefinite
Det var allerede en halvtime over avtalt møtetid , og purringen han sendte til Henrietta svarte hun aldri på .	6	Indefinite
Slik argumenterer tiltaltes forsvarer Knut Lindboe .	2	Definite
Ho gratulerer Arbeidarpartiet med valsigeren , og vonar me får sjå ein politikk som gjev ei anna og positiv utvikling i distrikta .	16	Indefinite
Det har også Eva Joly , som dermed kan stille som kandidat for et fransk parti selv om hun er norsk .	20	Indefinite
Eit vitne firda.no har vore i kontakt med seier at det brann godt i bilen .	12	Indefinite
Grunnen til dette er m.a. Regjeringa sin ansvarlege økonomiske politikk kombinert med den aktive næringspolitikken og ein sterk og aktiv statleg eigarskap .	17	Indefinite
I de fasjonable strøkene av Milano lot han pengene rulle .	8	Definite
Så lenge det finnes forskning som anbefaler denne praksisen , mener vi det er uetisk å ikke implementere denne , sier Steinnes .	8	Definite
Målet er lave satser , bredere skattegrunnlag , enklere regler og færre smutthull .	9	Indefinite
Det har han rett i , men sedlene i våre lommer er også av papir .	14	Indefinite
Dramatikk på overtid	2	Indefinite
Tvert imot er det ved samhandling med omverdenen at endring vil skje , mente han .	5	Indefinite
Et hav av rødt og svart stoff , tett besydd med paljetter , ligger foran henne .	1	Indefinite
Marianne Skovly , hovudtillitsvald for sjukepleiarane ved SiV , meiner eit kutt på 106 millionar i år ikkje let seg gjennomføra .	11	Indefinite
Røykeforbudet ?	0	Definite
Det er dei strukturane som er større enn liva våre filmane dine eigentleg handlar om ?	12	Indefinite
Bygninger og installasjoner i Pyramiden er viktige kulturhistoriske dokumenter , og sysselmannen har konkludert med at stedet bør bevares best mulig for ettertiden .	19	Indefinite
I denne « moderniserte nazismen » er det likevel ikkje muslimane som inntek rolla til jødane , iallfall ikkje berre dei .	3	Definite
- Jeg synes det forteller om ungdommelig sårbarhet , om overgangen til voksenlivet , om forventninger om fertilitet i en kald verden .	15	Indefinite
Altså ingen innføring av sharia i Norge eller noe snikislamisering , heter det i kronikken .	14	Definite
På Åheim har eg fått servert kjøtt i påsse .	6	Indefinite
Grill kyllingbrysta medan du snur dei jamnt og trutt , til dei er gjennomsteikte .	6	Indefinite
- Det er virkelig skremmende å se hvor voldsomt unge mennesker henvender seg språklig til hverandre på Facebook .	10	Indefinite
Nettopp dette behovet for å avsløre den borgerlige overmakten og utnyttingen av arbeiderklassen inspirerte til studentopprøret i 1968 .	15	Definite
Meir snø i vente	3	Indefinite
Men Løvik legger ikke skjul på at hun mener det å bytte ut SV med KrF og Venstre vil gi en politikk som passer Senterpartiet bedre .	21	Indefinite
Fashanus familie , inkludert hans bror , var til stede i retten .	5	Indefinite
Kvinner og menn skal ha like rettigheter .	2	Indefinite
For mordarmaskinen er produktet av menneskeleg stormannsgalskap , og med sitt metallskjellett dekt av sjølvlegande menneskehud og sin sjølvlærande microchip til « hjerne » er han ei god modernisering av Frankenstein .	27	Indefinite
Ha væska i bakebollen , og elt inn alt det grove mjølet først , og så har du i kveitemjøl til deigen er passe fast .	19	Indefinite
- Du treng ikkje detektivblikk for å sjå at drøssevis av slike kasser gjer nytte som oppbevaringsboksar i garasjar , båtar og hyttebuer .	9	Indefinite
Eksentrikaren var den beste PR-mannen vi kunne hatt .	3	Definite
Fallskjermen på 5 millioner kroner slår bare inn dersom Hantveit blir fjernet fra Rotar , som er Notars eierselskap , forklarer han .	0	Definite
Gir massasje når han kommer hjem .	1	Indefinite
Soldatlønnene var høge , i Noreg fanst det ikkje mykje å bruka pengar på , men soldatane kjøpte flittig opp norsk fisk som dei sende heim .	16	Definite
Fredag ble 30 tonn med nødhjelpsvarer levert fra FNs World Food Program - den største enkeltstående leveransen til Gonaives siden de fire dødelige stormene traff Haiti , melder AP .	14	Definite
Den relative skilnaden mellom elevane var den same , og dei norske elevane låg ved båe høve under gjennomsnittet for heile OECD-området og heile to år etter elevane i dei beste landa .	30	Definite
det var ty- e russisk undervassbåt ## og tyske forpostbåtar # og # tysk fly .	5	Indefinite
Både Justin og broren John kom ofte på besøk etter at de flyttet ut .	3	Definite
Bare så synd at mannen i hovedsak har rett .	6	Indefinite
Den norske innsatsen i krigen mot Jugoslavia var større enn i Golfkrigen .	1	Definite
Det har fondsstyret gjort kvart år sidan 2005 .	5	Indefinite
Det står ingenting om sletting i pliktavleveringsloven .	4	Indefinite
- Det blir byggaktivitet , pålandsvind og mykje regnbyer fram til over helga .	3	Indefinite
Dumme backpackere og selvhøytidelige batikkpersoner	1	Indefinite
På halv volley med venstrebeinet frå 20 meter strauk skotet inn i vinkelen .	4	Definite
Mannens forsvarar bad retten om å frifinne vedkommande , medan aktor bad om at tiltalte vart dømd til å betale 9000 kroner , subsidiært fengsel i 15 dagar .	10	Indefinite
Derfor bestemte jeg meg for å kjøpe min egen bok , bare for å sjekke hvordan det funker .	9	Indefinite
I denne situasjonen bør man være forsiktig med å kreve påplussinger til det ene og det andre gode formål .	16	Definite
Dette er et udatert bilde av 66-åringen .	4	Indefinite
Genève kalles verdens humanitære hovedstad , og Norge er en svært viktig bidragsyter til alle organisasjonene som har sitt hovedkvarter i byen .	15	Definite
Eller måtte det gjevast slepp på tidlegare styringsreiskapar for at økonomien skulle verte meir effektiv og konkurransedyktig på ein større marknad ?	10	Definite
Signalet om forskning på CO2-frie gasskraftverk og en prioritering av det innenfor de rammene vi har , det gav jeg til representanten Sanner i budsjettdebatten i fjor høst .	27	Indefinite
I år svarer 51 prosent av Høyre-velgerne at Høyre godt kan regjere sammen med Frp , 26 prosent at dette til nød kan skje , mens 21 prosent sier det absolutt ikke må forekomme .	21	Indefinite
Tobben Farstad ser likevel store lyspunkter for framtida til festivalen i årets program :	5	Indefinite
Eller at eg ser to fine fargar tett saman som eg kjenner gir meg eit lite energikick i magen .	16	Indefinite
Norsk arkitektur har et ærlig og nøkternt uttrykk og er en videreføring av det modernistiske .	7	Indefinite
Man glemmer at denne friheten alltid har hatt lovbestemte grenser mot , f.eks. rasisme , blasfemi og pornografi .	15	Indefinite
Under fondveggens store maleri om det norske folk i full innsats for en ny tid da verdenskrigen var over , mante Kofi Annan oss til ikke å glemme det nyfødte pikebarnet i Afghanistan .	2	Definite
- Auka kriminalitet har vore svært merkbart etter at asylmottaket kom til bygda , hevdar Ruud og viser til mange saker som er omtala i pressa og saker som ikkje kjem fram offentleg .	25	Definite
- Eg er sjølv jøde og har eit sterkt forhold til byen , især til Klagemuren , som er ein heilag stad for meg .	4	Indefinite
Overraska med litauisk ærespris	3	Indefinite
Dertil besitter han en velutviklet evne til å forurolige leseren via det underforståtte i teksten .	12	Definite
Fotball er en merkevare .	3	Indefinite
Nokre hundre skodelystne menneske møtte opp då den skotne bjørnen landa med helikopter i Kjøsnes søndag .	8	Definite
Biblioteket skal i følge lovverket ta vare på all informasjon som er offentliggjort , også den som viste seg å være feilaktig .	21	Indefinite
Men plutselig er det noe som bare åpner seg , og så har jeg et eller annet å jobbe videre på .	1	Indefinite
Då må me frå Noregs side , på grunn av den hersens EØS-avtalen , inn og sjå på kva me kan gjera for å sikra norske verft oppdrag .	5	Indefinite
Signala om moglege endringar ved legekontoret på Edland var dropen som fekk det til å flyte over for innbyggjarane i Haukeli og Edland .	5	Definite
Under rådets møte på Marienlyst torsdag ble de ulike aspektene ved NRKs journalistiske arbeid i forbindelse med rettssaken heftig diskutert .	17	Definite
I 2005 besluttet omsider bevegelsen å innstille selvmordsterroren og delta i ordinær palestinsk politikk .	13	Indefinite
Også i Norge har avstanden mellom de rikeste og de fattigste økt det siste tiåret .	10	Definite
- Det var som å skyte fisk i ei bøtte , sa ein av pilotane .	6	Indefinite
Fangstmennene var avhengig av tilgang på ferskvann og rekved til brensel i tillegg til et rikt dyreliv ved sine fangststasjoner .	4	Indefinite
Politikere med stortingsambisjoner kappes om å være mest positive til å bygge gasskraftverk i Møre og Romsdal .	12	Indefinite
Men det viktigaste tiltaket er at politiet får meir ressursar .	6	Definite
Saman med dei fem museumsavdelingane inngår fellesadministrasjonen , styret og rådet i den nye museumsorganisasjonen .	10	Definite
Det er ikkje noko poeng i å ha ei rad kontor med inkompetente personar rundt omkring på landsbygda .	10	Indefinite
To tenåringar utan sjanse til å forstå og avsløre den tida dei levde i .	3	Indefinite
Et av ordbokmakernes beste arbeidsredskaper viser seg å være A-tekst , Aftenpostens elektroniske arkiv , som startet opp i 1983 og etter hvert er utvidet med en rekke andre aviser .	3	Definite
Kristin Halvorsen og undertegnede er enige om en ting ; klimaproblemet er alvorlig og vi trenger drastiske utslippsreduksjoner raskt .	12	Indefinite
Min gode ven Kjell Arne heldt bibeltime over kolossarbrevet , og eg sat og høyrde på medan eg las i mitt nye testamente .	1	Definite
Men det var òg fordommar mot Einstein og dei kulturelle tolkingar av relativitetsteorien .	12	Definite
Det blir egentlig vanskelig å sette ord på det hele .	3	Indefinite
Det må han absolutt prøve .	3	Indefinite
Men ho var ikkje viss på om ho kunne vere med på å bruke 70 millionar kommunale kronar til fleirbrukshuset .	4	Indefinite
Han valde ikkje det som kunne vorte ei dødsline for monarkiet .	8	Indefinite
Å seia at Oslo er ein trygg by , er uansvarleg sjølv om sjansen for å oppleva vald likevel er liten .	17	Indefinite
Dette har aldri blitt sett på prøve , fordi stortingsfleirtalet alltid har godkjent lovendringane .	13	Definite
Forslaget var å gi Finansdepartementet forskriftshjemmel for å unnta opsjoner med en beregnet verdi under 300 000 kr fra beskatning ved ervervet .	9	Indefinite
Strømmen vi kommer til å produsere med gass i Norge vil erstatte strøm produsert med mye mer forurensende kull i Europa , sier Løvik .	0	Definite
Tidligere denne uka oppfordret Gaddafi sine lojalister til å fortsette kampen mot opprørerne han beskrev som « kjeltringer » og « rotter » .	12	Definite
Dommeren lar gjerningsbeskrivelsen tale for seg uten karakteristikk og uten å ty til de moralsk fordømmende ord .	2	Definite
Klar for årets første utelunsj .	2	Definite
Den politikken som er i pakt med framtida , må gå ut på å gjere mogleg i morgon det som er umogleg i dag .	21	Indefinite
" Vi må begynne med det lille afghanske pikebarnet og innse at ved å berge dette ene livet , er det selve menneskeheten som berges . "	7	Definite
Veggene er naken råbetong .	0	Definite
I Florida er det helt dødt løp , 50 - 50 , når sju millioner stemmer er talt opp .	15	Indefinite
Ein føresetnad for dette , heiter det , er at dei nordiske språka også nasjonalt bevarer stillinga si som komplette og samfunnsberande språk .	1	Indefinite
En oversikt Nationen publiserte denne uka viser at Sp ligger an til gjøre et dårligere valg enn i 2007 i nær sagt alle landets fylker .	5	Definite
Hvis det kan blidgjøre Jan Johnsen , skal jeg gjerne beklage at det ble gitt et tall som kunne virke forvirrende , siden det var nybilsalget som var hovedtemaet .	28	Definite
Eit ferskt tilskot frå matfronten er shish kebab !	4	Definite
Tv-kanalene fyrer løs med taktikkspørsmål .	4	Indefinite
- Å nekte ein kontrollør tilgjenge til ein skjenkjestad med kommunalt løyve er eit alvorleg brot , skriv Thor Olav Myhre i ein rapport , ifølgje Sogn Avis onsdag .	11	Indefinite
- Det gleder meg å kunne meddele at senator Kennedys operasjon var vellykket og at vi nådde de målene vi hadde satt oss , het det i en kort kunngjøring fra Friedman .	10	Indefinite
Da dette skjedde , hadde reindriftssamene vært gjennom en lang tid av økonomisk , sosial og politisk undertrykkelse .	14	Indefinite
Han gjekk inn til 8.-plass på 15-kilometeren i verdscupen i estiske Otepää laurdag .	10	Definite
Om kort tid skal Stortinget ta stilling til spørsmålet om utbygging av gasskraftverk i Norge .	12	Indefinite
Foto :	0	Indefinite
Danmark hadde til dømes truleg omtrent dobbelt så stor befolkning som Noreg i høgmellomalderen , seier Orning .	3	Indefinite
Både arkivskapet og safen hadde blitt med lastebilen til Nesbyen , men det dei fekk som gåve frå eit rekneskapskontor , var i grunnen betre .	16	Indefinite
- Før konkurransen tenkte jeg at det med klærne bare ville bli et styr , sier hun .	8	Definite
Joe Erling Jahr uttrykte haldningsendring til innvandrarar etter å ha møtt albanarar med krigsrøynsler i fengselet .	11	Indefinite
Skal så neste regjering berre hoppa av ?	3	Indefinite
Vi vil ikke at flere skal måtte dø , spesielt ikke sivile .	9	Indefinite
Ta ut forma , Slå eventuelt på litt meir kraft og “ kok den ut ” .	2	Definite
NTOs undersøkelse om sponsing viste at 75 prosent av de totale sponsorpengene til deres medlemmer er konsentrert rundt de syv største nasjonale institusjonene .	7	Indefinite
Samferdselssektoren er styrkt med fleire milliardar i samsvar med rammene for Nasjonal transportplan .	5	Indefinite
Norsk språk kan ikkje vidareutviklast som eit levande bruks- og kulturspråk dersom vi i Noreg ikkje tek dette alvorleg .	10	Indefinite
Som privatfører , fire år etter sin siste triumf i en VM-runde , kjempet han lenge om seieren .	17	Definite
Motivasjonen bak å granske argumentasjonen i skulepolitikken har vore jakta på større fugl :	12	Indefinite
Bettman er lite populær blant supporterne , ettersom mange mener han hadde hele skylda for streiken for fem år siden , og at han ikke alltid vil sportens beste .	28	Definite
I et internasjonalt perspektiv er det svært få statskirker .	2	Indefinite
Men det forhindrer ikke at Hellas i øyeblikket er på stø kurs mot å bomme på økonomiske målsettinger som ble satt for bare to måneder siden .	17	Indefinite
Jeg kan tenke meg en sivil jobb noen år , før jeg satser for fullt igjen på min trenerkarriere .	18	Indefinite
Etter kvart tok oljen over det meste av transporten .	6	Definite
Det må vera rett å seia at omsetjingane til Mallet skapte furore i Europa etter kvart som dei vart omsette til dansk , engelsk og tysk .	7	Definite
- Jeg syns Aksel kunne unnet meg den pallplasseringen og lagt seg sekshundredeler bak , sier Jansrud til Dagbladet.no .	12	Indefinite
Eg nemnde litt tidlegare at Kristeleg Folkeparti er glad for at vi er i samarbeid med Høgre i regjering , for på den måten å flytta tyngdepunktet i norsk miljøpolitikk i rett lei .	14	Indefinite
- Globaliseringa skaper velstand , men har òg somme uheldige sider .	10	Indefinite
Når jentene blir eldre og stiller flere spørsmål ved pillebruken , sier moren det er medisiner for andre sykdommer .	18	Indefinite
- Gull finst ikkje i så store mengder at det gir direkte utslag .	11	Indefinite
Henrik Bjørnstad falt ned til 52.-plass etter mandagens avsluttende runde i den siste kvalifiseringen til PGA-touren .	7	Definite
Og mens de seksuelle handlingene blir utført , kommer rapkollega Money B bortom for å hilse på rapperen .	9	Indefinite
Natt til søndag 15. februar 2009 .	0	Indefinite
Slikt utstyr er stadig meir vanleg i nyare bustader , medan dei fleste eldre bustader manglar vern .	16	Indefinite
- Mitt forbilde når det kommer til mødre er min egen mor , en som ser terrenget og støtter , oppmuntrer og oppdrar uten å miste seg selv og sine egne verdier .	11	Indefinite
Det er ingen tegn til at Genève-konvensjonene spiller noen reell rolle .	10	Indefinite
Regjeringen samordner forvaltningen av Svalbard gjennom det interdepartementale polarutvalg ( Polarutvalget ) , jf kgl res 6 januar 1965 og 6 august 1971 .	7	Definite
- Lat oss ha eit sterkt sentralsjukehus	6	Indefinite
For mi eiga vaksen-rekning , legg eg til eit saftig fnys over dagens ungdom , trass i at siste utgåve av Norsk Barneblad har eit lesarinnlegg med følgjande kraftsalve :	9	Indefinite
I gårsdagens fyrste runde med forsikringsselskapet fekk verksemda vite at eigendelen var 9.000 kroner .	13	Indefinite
I flere stater er det nå svært lange køer for å stemme , blant annet i Florida og Virginia .	2	Indefinite
Opp igjennom historien har normer for god kunst vært gjenstand for betydelig debatt , blant kunstnere , mellom kunstnere og kritikere , men også i form av en markedsinteraksjon mellom kunstnerne og publikum .	25	Indefinite
Dette inneber at språkleg jamstilling i tråd med prinsippa i mållova no er eit absolutt krav i kunderetta informasjon .	17	Indefinite
Vi vil ha en helhetlig gjennomgang av WTO-forhandlingenes konsekvenser for norsk landbruk .	11	Indefinite
Onsdag morgen tok hun seg likevel tid til å gi en kommentar om ektemannens redningsoperasjon for de to journalistene .	6	Indefinite
Han vil ikke svare på hvordan han fikk tak i stoffet , men sier det er en smal sak å lage det på egen hånd .	8	Indefinite
At hun har gjort et forsøk på å være en god mor , begynt på middagen , men glemt den på komfyren .	11	Indefinite
Moral og intellekt	2	Indefinite
Riktignok kan skattefritak for sponsormidler til kunst medføre at en rekke mindre aktører kan få noe lavere terskel for å komme på banen .	10	Indefinite
Politikaren på Eid rykte opp frå 24. plass til andreplass på lista til Venstre , og sikra seg med 442 personrøyster ein plass i det nye fylkestinget .	11	Definite
Men kjente at kroppen var for tung .	3	Definite
Fyrst gjekk han til topps på sprinten under junior-NM i Nybygda , før han fylgde opp med å vinne noregscupavslutninga på 10 kilometer duathlon .	4	Indefinite
- Dei er i stand til det no , spørsmålet er om regjeringa har vilje til å fordele rikdomen .	18	Definite
Avviket antas å kunne utgjøre inntil 1,5 milliarder kroner før eventuelle skatteeffekter .	8	Indefinite
Svenskane , akkurat som trønderane , grisar ballen til med søte sausar med prim og slikt .	13	Indefinite
Det å kunne dra nytte av ressurssterke bygdekvinner i skuletida er glimrande , seier Tove Ødeskaug , leiar i Noregs Bygdekvinnelag .	17	Indefinite
Då blei det sett på som eit av dei største vasskraftprosjekta i Europa .	10	Definite
Trivst du ved høgskulen ?	3	Definite
Der kritikarane ser Gats som ein konspirasjon mot velferdsstaten , har NHO vanskeleg for å sjå noko negativt .	1	Definite
Kviteseid-ordføraren har i desse dagar sendt ut eit brev til alle faste medlemmer i kommunestyret , varamedlemmar som deltok på dette møtet , formannskapssekretær , rådmann og teknisk sjef .	4	Indefinite
Og heller enn å avvikle klassen , og gjeninnføre tidlegare tiders nivådifferensiering , må vi bygge ein skole med faste og oversiktlege strukturar , der direktørdottera går saman med hjelpepleiarsonen .	17	Indefinite
På to år , frå juni 2009 til juni 2011 , er den gjennomsnittlege inntekta for middelklassa falle med 6,7 prosent .	2	Indefinite
Like over påske kommer også 50 leiligheter på Rosfjord brygge for salgt , med en pris fra 2,5 millioner kroner .	15	Indefinite
For det første burde de hatt mot og initiativ nok til å reise dette spørsmålet i fjor høst - og ikke kastet seg på en omstridt prisutdeling .	17	Indefinite
Sommeren 2008 kjører Karen Helene , Hanne , Rune og Ståle berg-og-dal-bane mellom håp og fortvilelse .	0	Definite
har dei stort sett fiska utanfor her vardøværingane ?	7	Definite
- For meg personlig har dette blitt en flott overgang .	3	Indefinite
Tonje Gjevjon , styreleder i Boa ( Bildekunstnerne i Oslo og Akershus ) , mener at koplingen mellom dårlig økonomi og lefling med økonomisk kriminalitet blant kunstnere er overdrevet .	19	Indefinite
Selv meddommere med lang fartstid ville blitt berørt av å sitte å høre på historiene som er kommet frem i denne rettssaken .	21	Definite
En hel verden .	1	Indefinite
Men appellen til ungdom er enorm , og nokre litteraturvitarar og radikalarar hyllar han for både gode og samfunnsengasjerte tekstar .	19	Indefinite
Både Hagen-familien , Kristian Siems familie og Fredriksen-familien har vist stor kreativitet i sine tilpasninger .	10	Indefinite
Høres nesten ut som bedriten !	4	Indefinite
Mor hentet hans tovede tøfler ( slik hun alltid gjør ) og ga ham en lett fotmassaje ( slik hun alltid gjør ) .	16	Indefinite
ja begge dei to åra .	4	Definite
Toppen går no under namnet « Hubberts Peak » .	4	Definite
Heller bør kristne gå til åtak på « multikulturalistar » og andre vestlege som tillet muslimsk innvandring , skriv Breivik .	5	Indefinite
Resultatet er en eksplosjon i antall asylsøkere som kommer til Norge .	0	Definite
Tv-kanalane bryt elementære reglar for journalistikk og blandar fakta med kommentar .	10	Indefinite
Dei fire utvala har sett på ulike tekniske , økonomiske , miljømessige og samfunnsøkonomiske konsekvensar ved å velje sjøkabel i staden for luftleidning på strekninga Sima-Samnanger .	20	Definite
Ein struktur så inkorporert i publikum at det hindrar at parallellar i røynda får nokon relevans for kva folk tenkjer om det som skjer utanfor kinosalen .	25	Definite
Det skal derfor være trygt for amerikanerne å nedklaske seg i friluftsområdet i Husebyskogen .	11	Definite
Ap-sekretæren har sett seg mektig lei på Frp angrep på regjeringens verdighetsgaranti i eldreomsorgen .	11	Indefinite
For i tillegg til antall cupcakes , må jeg også bestemme meg for hvordan de skal se ut .	2	Indefinite
Opsjonsordningen medfører at de ansatte får ta del i bedriftens overskudd , og kan dermed bidra til økt innsats og produktivitet .	18	Indefinite
Igjen er demokratiet sett på vent i Aserbajdsjan .	3	Indefinite
Kirker og kirkefond	0	Indefinite
- I lange perioder kan det være fullstendig tørke .	7	Indefinite
En venn spurte forleden :	3	Indefinite
Men vi manglar kvalitativ religiøs innsikt .	5	Indefinite
Augustin , Gregor av Nyssa og Aquinas og konsilfedre får ikkje sleppe til med sine standpunkt .	8	Indefinite
Lav selvfølelse er årsaken til vold , urett , kriminalitet , rasisme , sykdom og fattigdom .	15	Indefinite
Domfelte tok betenkningstid og har 14 dager på seg til å avgjøre om han vil anke dommen inn for Frostating lagmannsrett .	6	Indefinite
Hvis man ønsker – eventuelt åpner for – å endre eierskapsstrukturen i Statoil uten å ha sagt det til velgerne , har det en konstitusjonell og i hvert fall en moralsk side .	28	Indefinite
Hele næringslivet vil tjene på at de ledere og gründere jeg her snakker om , lever et noe mer begrenset og alminnelig liv , sier Thon .	1	Definite
Her får jeg samarbeide med Harald Rosenløw Eeg , som er den manusforfatteren jeg har aller mest lyst til å jobbe med .	17	Indefinite
Hun teller på knappene , men har bare bedt om noen siste klargjøringer , og det skal hun få , sa Cohn-Bendit .	3	Definite
Skal Regjeringen vise at den tar de utsatte gruppenes situasjon alvorlig , forventer vi at barneministeren ikke sender sine underordnede , men selv stiller opp .	8	Definite
Såleis vart lovspørsmålet i Sverige grundig drøfta alt i den omfattande utgreiinga frå den parlamentariske språkkommisjonen frå 2002 .	2	Definite
Også her gjekk ho langt i sin iver for å støtte sionismen og måtte tole kritikk for å støtte og unnskylde jødisk terrorisme .	15	Indefinite
Etter helgens fylkesstyremøter i Fremskrittspartiet og svarene fra Høyre , Kristelig Folkeparti og Venstre på Fr.p.s 54 spørsmål i går kveld , er det ikke lenger noen tvil :	27	Indefinite
20 timer senere gikk Clinton og de to journalistene om bord i eks-presidentens privatfly , på vei hjem til USA .	1	Indefinite
Og om ein utelukkar auksjonane som føregjekk i byane , og konsentrerer seg om prestegardsauksjonane i bygdene , står bøndene plutseleg for radikalt høgare andelar :	8	Definite
Det er ikke en like høylytt opplevelse å hamre løs på trommene siden de har bedre plastdekke som demper slagene , og basspedalen er mer solid .	9	Indefinite
I tillegg , hvis du ser på nøkkeltall i organisasjonen vår , forteller de at vi driver fornuftig .	1	Indefinite
Både Bondevik og Hagen fastslo nok en gang at en trepartiregjering fra tid til annen vil finne det naturlig å søke støtte for sine forslag i Ap. eller endog SV .	18	Indefinite
Ingen ting tyder på at det blei att nokon i bygget , seier lensmannen .	10	Definite
Til liks med spørsmålet om eigen erkjend identitet er det ikkje rom for kompromiss .	6	Indefinite
Alt dette krever en statsråd med kraft og autoritet .	8	Indefinite
Når det ikke ble slik , skyldes det i stor grad de rødgrønnes forsøk på å fullkommen-gjøre seg selv til tross for at Stoltenberg-regjeringens politikk på en rekke områder rakner i sømmene .	24	Indefinite
Morens legejournaler er sterk lesning .	4	Indefinite
Det mest opplagde brotet med sjølvinnhentingsprinsippet ligg føre dersom ein teoretisk påstand klart og tydeleg ber fram ein pragmatisk sjølvmotseiing .	5	Definite
Her vert fødsels- og innvandringstal lagde fram på eit suggestivt vis som kan overtyda mange om at heile Europa vil vera under muslimsk styre berre på nokre få tiår .	17	Definite
Mange hundre agentar frå Border Patrol jaktar døgnet rundt på coyotar og kyllingar .	10	Indefinite
I mange år var han et fast innslag i streetparaden .	9	Definite
Slikt som kan skje , men maksimalt uheldig for laget .	6	Indefinite
USA var på vei inn i en isolasjon som ikke bare gjorde verden mer utrygg , men som også svekket landets anseelse og innflytelse .	23	Indefinite
Den delen av det språkpolitiske ansvaret i Kultur- og kyrkjedepartementet som er enklast å identifisera og praktisera , er det som kan definerast som eit språkpolitisk sektoransvar .	9	Definite
Og eg tek dei til inntekt for ein god dag .	9	Indefinite
Derfor vil de trolig ha et mer kritisk blikk på bedriften fremover , sier Andreassen .	7	Indefinite
Med eit slikt utgangspunkt blir det desto viktigare å utvida det språkpolitiske perspektivet til også å omfatta våre språklege grannar i Norden .	12	Definite
Ifølgje politiet kom dei seg sjølve ut av bilen .	5	Definite
Islendingen er klar på at Nederland er favoritter i Norges gruppe .	10	Indefinite
Med på knallsterkt norsk lag	2	Indefinite
Grundig evaluering av effekt og eventuelle uheldige konsekvenser for kvinnene som deltar , er nødvendig både for den enkelte kvinne , og for hele prosjektets legitimitet .	18	Definite
Den 13. januar fikk vi detaljerte rapporter om hvordan israelske tropper , i strid med all fornuft og alle normer , tok krigen inn i en Gaza by fylt med flyktninger , kvinner og barn .	13	Indefinite
Og vi følgjer halvsystera Laura , som brukar den første dagen til å bestemme seg for å bli med , og som så kjem etter saman med Molly , som er halvsyster til dei begge .	31	Indefinite
Schäffler seier berre kva som er gale , men han har ikkje eit einaste svar å koma med .	13	Definite
Nestleiaren i styret , Nikos Logthetis , nytta mellom anna sin egen kontor-PC til å hacka seg inn i PC-en til Georgiou .	2	Definite
Føresetnaden ser ut til å vera at dei tilsette får igjennom sitt krav om 100 dagar utsetjing av vedtaket .	16	Indefinite
Den norske venstresida har 100 års tradisjon for å stå utafor og kritisere , det same har SV i heile si historie fram til vi gjekk inn i regjering .	19	Definite
Sogelandet 2005 er berre å rekne som ein start , og dette skal skipast til også neste år .	17	Indefinite
Han løser knapt noe oppdrag , skal ikke levere , har ikke deadline .	12	Indefinite
Overlege og hjartespesialist Henrik Berg vedgår at Nordfjord sjukehus ikkje innførte nasjonale retningsliner .	8	Indefinite
Tiltakene vil omfatte både økonomi , bolig og stimulans til arbeid framfor passiv mottakelse av stønader .	0	Definite
Har medlemene av mafiaen ei trygg og god stilling på heimstaden , ser dei ingen grunn til å flytta på seg .	10	Definite
( Den merkelege skilnaden lèt vi liggja her . )	3	Definite
Uansett fredning kan felling skje ved nødstilstand eller med særskilt tillatelse for å unngå skade på folk eller annen vesentlig skade ( § 5 ) .	1	Indefinite
Under søndagens sending ble en Bush-dukke hugget løs på av en dukke som forestiller et palestinsk barn , melder nyhetsbyrået AP .	19	Definite
Han er stolt over at spillerne ikke lot rammevilkårene for god fotball ble vinneren , og mener det alt i alt var en fortjent seier .	11	Indefinite
- Miljøhensyn er et tema som kommer langt ut i samtalen , dersom det dukker opp .	7	Indefinite
Dette er en debatt om på hvilke vilkår en skal ta i bruk naturgassen .	3	Indefinite
23-åringen fra Molde har kommet fra det ukjente og hoppet seg rett inn i verdenseliten i helgen .	7	Definite
Den vegen gjekk det også med palestinarane som utvikla meir og meir ekstremistiske metodar gjennom sjølvmordaksjonane , eit frykteleg mistak som har skadd dei sidan .	18	Indefinite
Bilder av stilsikre hjem stikker muligens litt dypere .	0	Indefinite
Ofte beruset	1	Indefinite
« Kanskje alt får ei anna farge når det kjem ut , tenkte han .	6	Indefinite
ja det var merkeleg gitt # korleis prisane har forandra seg .	3	Indefinite
Etter gjeldande vedtekter skal verksemda i sekretariatet og styret i Språkrådet byggja på eit førebuande arbeid i eit system av fagråd .	20	Indefinite
Det var vakkert i Hardanger i går ! » , skriv han Olav Molven frå Bergen på ein tradisjonelt fint teikna faks med Hårek-stripe i botn .	20	Indefinite
De nye reglene innebar at fordelen ved en opsjon i arbeidsforhold lønnsbeskattes allerede ved ervervet av opsjonen .	5	Definite
Det er dette firmaet , som i likhet med Bringwell Norge er et datterselskap under Bringwell AB , som har importert Fortodol til Sverige .	7	Indefinite
Den ene av dem , RS « Platou » , tok med seg mannskapet som forliste , og var ved 6-tiden mandag morgen på vei til Molde .	13	Definite
Gjennom siste halvdel av 1970-talet hadde det unge stortalentet bygd eit stendig større kvitt middelklassepublikum med både høg og låg bakgrunn .	11	Indefinite
Sp var det partiet som var mest genuint interessert i dette .	6	Indefinite
Fotball har et tradisjonelt 1900-talls syn på mannlighet .	7	Indefinite
Mellom 1.000 og 1.500 publikummarar hadde møtt opp på brygga på Dalen for å sjå Kjetil Espedalen sikra seg plass i Guiness rekordbok med å køyre 61,18 km på vatn med snøskuter .	9	Definite
Han saknar ei meir bevisst profilering av kommunen , som på mange måtar er så rik på historie og kultur .	17	Indefinite
Når det gjelder gasskraftverkene , så vil de stå for større utslipp enn den totale norske aluminiumsindustri , og det sier jo litt om hvilket omfang vi snakker om .	11	Indefinite
I dag er det ein god dag .	6	Indefinite
Nå har kineserne begynt å sende ut forsiktige signal om at dollaren ikke lenger bør ha den dominerende posisjon den har hatt siden andre verdenskrig .	17	Definite
- Brød med Omega-3 ?	1	Indefinite
Ein del slike fikse påfunn og overraskingar har ein altså lagt inn , for , som teatersjefen lovar i programheftet , å la sjølve tradisjonen kaste nytt lys over Ibsen på teatret .	4	Indefinite
Når ein etnisk majoritet vert gripen av angst for å verta minoritet i « sitt eige land » , vert det ofte konflikt .	15	Indefinite
Venstre-politiker Abid Q. Raja forstår at det kan være vanskelig for en datter å se faren i media i de sammenhengene mullah Krekar har blitt gjenstand for søkelys .	17	Definite
Legen vurderer moren som suicidal .	0	Definite
Når TV-kanalen er klar til fastslå hvem som vinner valget , vil tårnet på den ikoniske bygningen bli rødt eller blått .	15	Definite
- Hva er den mest spesielle låten dere har gjort dansebandnummer av ?	5	Definite
Stutt tid etter høyrer vi taktfaste rop frå utsida .	0	Indefinite
Når helten i « Mannen som kunne gjera mirakel » ( 1937 ) med sine gudgjevne krefter får verda til å stansa - ja då blir det kosmisk katastrofe .	28	Indefinite
Blir man boende her i landet , inngår norsk drikkekultur som en del av integreringskurven .	8	Indefinite
Og det skjer ikke bare gjennom åpen fysisk vold , det inntreffer også sofistikert og lite synlig , indirekte vold .	16	Indefinite
I kjølvatnet av at Tore Linné Eriksen har meldt seg ut av SV , fortel utviklingsminister Erik Solheim at det er vanskeleg å halde seg ideologisk rein i politikken .	25	Indefinite
Derfor har SV ei heilt anna retning , som Høgre tydelegvis ikkje heilt har forstått .	5	Indefinite
( Her skal ein ikkje gløyma at dei mest aggressive krava om erstatning , « reparasjonar » , vart tinga bort så tidleg som i 1932 , under kanslar Heinrich Brüning .	15	Indefinite
Utfordringen er akutt , fordi vår tid er i stand til å sette et vesensforskjellig kraftigere stempel på omgivelsene enn alle tidligere epoker .	16	Indefinite
Direkte prisøkninger på bensin eller elektrisitet etter direkte pålegg fra politikere , er en sikker søknad om å få slippe å ha makten etter neste valg .	7	Indefinite
- Biletet er altså nyansert i dei tyske filmane i år , når 60-årsminnet for slutten på 2. verdskrig blir markert .	18	Indefinite
- Dersom domstolen gjør jobben sin , skal den lete etter uskyld , ikke skyld .	2	Definite
Klokka 10 startar etter planen dialogmøtet der statsråd Anne-Grethe Strøm-Erichsen ( Ap ) møter ordførarar og fylkespolitikarar frå heile fylket , og der også toppleiinga i Helse Vest blir til stades .	14	Indefinite
Occupy Wall Street - berre endå ein kanarifugl som vil verta overteken av valdelege utgrupper , som i Göteborg eller Seattle ?	11	Indefinite
Fire dekk tek faktisk litt plass , seier salsleiar hjå Førde Vulk , Ståle Kvammen , og legg til at stadig færre gjer noko som helst med bilen sin sjølv lenger .	4	Indefinite
- Grunnen til at jeg forteller historien , er at mine barn har bedt meg om det , sier Olav Johansen ( 75 ) .	6	Definite
- Det er i fylla jeg får høre det .	4	Definite
I tillegg får du mer trendy strikkeplagg i butikken Guðrun & Guðrun og hos Sirri .	8	Definite
- Teksting er god læring	4	Indefinite
Nordeas økonomer har med bakgrunn i dette nedjustert vekstutsiktene for Spania i 2012 og 2013 .	4	Indefinite
Med en sjelden kombinasjon av folkelighet , pågangsmot og arbeidsevne har han satt spor etter seg i de fleste av de verv han har fått tildelt .	2	Indefinite
- Er dette første steg mot europeiske « franchises » ?	4	Indefinite
Hvordan forklare fenomener som virker uforenlige for " folk flest " , for eksempel det å være hijabbærende og feminist på samme tid ?	8	Indefinite
Det er ikke nok å si at alle er likeverdige , folk må også ha følelsen av å være det .	11	Indefinite
Det var to personar i bilen , ein mann i slutten av tenåra og ein mann i starten av 20-åra .	12	Definite
En sjanger var født , resten er rockehistorie .	1	Indefinite
- Pasientar skal sleppe å reise mange mil til sjukehus for å få enkel oppfølging og behandling viss dei kan få eit like godt eller betre tilbod i nærmiljøet sitt , seier Strøm-Erichsen .	14	Indefinite
Med fleire meldingar og saker til barnevernet i Vest-Telemark er spørsmålet om ein kan sjå ei endring i sakene som kjem inn .	6	Definite
Sanner dreg også fram det gode samarbeidet mottaket har med lensmannskontoret og at dei saman går inn for å førebyggje kriminalitet .	6	Definite
Studenten er av opphavleg av utanlandsk opphav .	6	Indefinite
Angell i « Moderne norsk lyrikk » , redigert av Kjell Heggelund og Jan Erik Vold , skriv ho Eli Sylta og røper at Olav Angell ikkje var eit ukjent namn for henne :	30	Indefinite
Det er ikkje noko logisk line , slik det er i mykje av storytellinga , i rock til dømes .	13	Definite
Da jeg gikk av banen tok jeg strake veien til garderoben .	8	Definite
- Pater Arnfinns bortgang er et stort tap , både for hans orden og for hele Kirken i Norge , sier biskop Bernt Eidsvig i en artikkel om dødsfallet på Den katolske kirke sin hjemmeside .	28	Definite
Toppen av det historiske Holmenkollen-tårnet , den såkalte diamanten , ble søndag solgt på nettauksjon for 270.000 kroner .	8	Definite
I eit intervju med Novaja Gaseta erklærte han at han er lojal og audmjuk i forhald til styresmaktene .	11	Indefinite
Det viktigaste temaet innanfor dette perspektivet er språkopplæring , og dette er behandla i ei eiga melding frå Kunnskapsdepartementet om språkstimulering og språkopplæring , jf. St.meld. nr. 23 ( 2007 - 2008 ) .	2	Definite
Han fortel at han helser samhandlingsreforma velkommen , men vil ikkje seie ja takk til at Lærdal mister spesialisthelsetenestene i Lærdal .	13	Indefinite
Hennes ærende er at innholdsdeklarasjonen opplyser at brødet inneholder ni E-stoffer .	4	Definite
4 I forhold til Island er denne sonen avgrenset av den islandske 200 mils sonen ( avtaler mellom Norge og Island 28 mai 1980 og 22 oktober 1981 ) .	14	Definite
På et eller annet tidspunkt gjør den nemlig det .	3	Indefinite
Desse versa har sikkert ei anna tolking enn den bokstavlege forståinga di .	6	Indefinite
Nærhet til myke mål som turnhaller , trebebyggelse , og småbarn på tur og et tett trafikkert nærmiljø , vil gjøre USAs ambassade til et høyaktuelt terrormål selv om ambassaden selv er godt sikret .	5	Indefinite
Til slutt var det berre eitt mogleg utfall :	1	Indefinite
Meir avantgardistisk handsaming av samansmeltinga mellom maskin og menneske , og endå meir valdeleg , har kome frå Japan , mellom anna i Shinja Tsukamotos « Tetsuo » -filmar ( 1989 , 1992 ) .	28	Indefinite
- Det skal være ytringsfrihet , det er det demokratiet er best tjent med .	9	Definite
Lund meiner at da kristendommen inntok makta over sinna og førestellingane våre , blei den antikke verda , heidenskapen , fortrengd og gløymd .	10	Definite
I eit intervju med Dagsavisen i helga sa Bjurstrøm at Norge ikkje må bli eit « Kuwait light » , der underbetalte arbeidstakarar frå fattige land gjer jobbane nordmenn ikkje gidd å ta sjølve .	6	Definite
Kort tid etter var journalister og fotografer på plass utenfor sykehusets hovedinngang , der det etter fødselen vil bli holdt en orientering om barnets kjønn og navn .	16	Definite
Brian Gormley fyrer opp en pipe og vil vite vårt ærend .	5	Indefinite
22.14 får politiet første telefon med melding om grunnstøting .	6	Indefinite
Hambro kalte München-avtalen « en voldshandling uten sidestykke i den siviliserte historie » .	5	Indefinite
15 Departementet vil senda på høyring eit framlegg til avklaring av verkeområdet for den noverande mållova tufta på dei same avgrensingskriteria som i den nye offentleglova .	14	Definite
Noko blir sjølvsagt brukt på offentlege utgifter innanlands , i Noreg som i andre oljeland .	2	Indefinite
Varese har sett på den russiske mafiaen , triadane Hongkong , den sicilianske mafiaen og 'Ndranghetaen frå Calabrese , lista er lang , og konklusjonen er klinkande klår :	24	Definite
Bertelsen politianmeldte sorenskriveren for ærekrenkelse .	2	Definite
Og som ein kunne venta , er denne boka òg eit innlegg i den store mytedebatten , der dette er nokre av høgdepunkta , om det er rette ordet , som boka tek stilling til :	31	Definite
Ein av lækjarane i Kolonaki skreiv ut reseptar for 25.000 euro i månaden .	7	Indefinite
Ho inneheld eit tradisjonelt kyrkjerom , fleire arbeidsrom , kjøkken og kontor for personalet .	3	Indefinite
De mente at det var upretensiøst og fint .	5	Indefinite
Å forsøke i et begrenset omfang å yte denne bokens enorme mangfold , kompleksitet og kolossale rikdom rettferdighet , er fåfengt og dømt til å mislykkes .	17	Indefinite
Småbrukarar og føretakseigarar sa ifølgje Thomassen at dei alltid måtte ha med seg pengar om dei skulle vitje offentlege kontor .	2	Indefinite
Og ingenting setter det norske folk i bedre humør enn boligpriser som stiger .	8	Indefinite
Partileiar Halvor Nyland er leiar i Styret for undervising og omsorg ( SUO ) og deltok i samarbeidsmøte med oss i januar utan å koma med kritiske merknader i det heile .	0	Indefinite
Oljeskiferdrift førde òg til at grunnvatnet vart ureina .	7	Indefinite
Vi ser stadig oftere eksempler på at muslimske nordmenn tar til motmæle mot de militante islamistene .	11	Indefinite
Bjørnen hadde nyleg angripe sauer som beita like ved Bøyabreen i Fjærland , difor var Bøyum ekstra på vakt .	16	Indefinite
Det blir meir kapasitet på anleggssektoren , og om snautt eit tiår slår dei store pensjonskostnadene inn for fullt , samtidig som vi ser konturane av reduserte oljeinntekter .	27	Indefinite
Motstanden mot blodoverføring har også ført til betydelige kontroverser , og boken gir konstruktive råd til medisinsk personale om hvordan man kan møte Jehovas vitner .	2	Indefinite
- Samtidig tenker jeg det er noe av det utspekulerte i dette verket , at tittelen aldri er blitt forklart .	1	Indefinite
Men slik er det politiske livet , ja , vi i FDP har vore for dårlege til å taka ære for alt som går godt , medan CDU har vore svært gode .	19	Indefinite
Då Jan Gunnar kom inn med friske bein endra kampen karakter .	7	Indefinite
Han var en skarp og markant debattant , og behersket språket til fulle både som skribent og som politiker .	10	Definite
Under forberedelsene har vi nok vært litt for mye prega av oppstyret , forteller MFK-trener Erik Brakstad .	1	Definite
Den nyfødte gutten kan ikke ta fra kronprinsparets førstefødte , prinsesse Ingrid Alexandra ( 2 ) , retten til tronen etter sin far .	10	Indefinite
Ytre sett er filmen eit tekno-epos på line med Camerons krigssciencefiction « Aliens » og undervassforskingsdrama « The Abyss » .	5	Indefinite
Tradisjonelt har Sogn og Fjordane vore beste fylket i norsk sidemål , men nytt av året er at vi også toppar statestikken i mange av programfaga til VG3 allmennfag .	0	Indefinite
Argentineren var med i dette prestisjetunge rallyet for annen gang .	0	Definite
I 1997 såg vi på Kyoto-protokollen som eit avgrensa første steg på vegen til noko betre .	9	Indefinite
I mange år var han et fast innslag i streetparaden .	2	Indefinite
Også elevar ved skulane i Tokke og Vinje og elevane ved Vest-Telemark vidaregåande skule får fri .	12	Indefinite
På vei inn til ettermiddagsøkten sa han at han synes Märtha Louise og Ari Behn har valgt « et flott og spennende navn » .	1	Indefinite
Det som jeg henviste til , var selvfølgelig parlamentarisk leder i Venstre sin uttalelse i Dagsavisen mandag den 10. januar .	7	Indefinite
Slike tal skulle ein tru førde til at lækjarar fekk påtale sidan sjukmeldingar og uføretrygd kostar Noreg milliardar , men slik er det ikkje .	1	Indefinite
Me erfarer at ungane i større grad er ein ressurs for dei andre elevane ved å få medansvar og innverknad .	3	Definite
Nei til eit nytt OL	3	Indefinite
« Jeg oppdaget at jeg må ha kunnet skrive på denne maskinen tidligere for det går fortere og fortere , og det er som om fingrene beveger seg selv	25	Definite
- Treng sams system	2	Indefinite
- Kommunane i Vest-Telemark , medrekna Hjartdal , vil få 41 millionar kroner mindre i overføringar om Frp sitt framlegg til statsbudsjett blei vedteke , hevdar Sp-toppane .	21	Indefinite
Foreininga eksisterer framleis , under namnet Hortens Diskusjonsforening , og er den eldste i landet i sitt slag .	0	Definite
- Fredag får områdene fra Agder og vestover nordvestlig full storm utover dagen , forteller meteorologen .	8	Indefinite
Det er ydmykende for kvinnene at de skal settes opp foran et publikum med velstående borgere .	15	Indefinite
Eventuelt så hadde han bare flest biler .	6	Indefinite
Lagene vinner altså én kamp hver på to dager .	0	Definite
Ganske stor :	1	Indefinite
Beviset på dette er resultatet til SAS / Braathens som ble lagt frem for kort tid siden , hvor det kun var I Norge at de hadde overskudd med formidable 605 millioner .	4	Definite
Staden var anarkistisk , ei salig blanding av russiske spesialsoldatar , cubanske lausfuglar og nyss tilkomne volgatyskarar .	16	Indefinite
Presidenten vil foreslå at Regjeringens erklæring legges ut til behandling i et senere møte .	5	Indefinite
Det ble stilt spørsmål ved Bertelsens tolkninger av barneloven .	3	Indefinite
Jan Bøhler ( Ap ) stiller spørsmål om eksstrem ideologi	6	Indefinite
Om det kan ha kommet noen melding på deg som ikke har blitt vurdert til å føre til undersøkelse kan jeg ikke med sikkerhet svare på .	23	Indefinite
For halvannen måned siden skrev Fædrelandsvennen at det på fjellet i landsdelen er hytter til salgs for samme sum .	9	Definite
- Hvor stor stilling du har på papiret er avgjørende for om du får lån og om du får delta i pensjonsordningen på arbeidsplassen .	21	Definite
Sidan det var interimsstyret i Språkrådet som var oppdragsgjevar for strategirapporten , var det også interimsstyret som i første omgang hadde hand om oppfølginga .	18	Definite
Bak oss overhører vi en samtale mellom en far og sønn på rundt ti år , som tydeligvis vil ha mer action :	5	Indefinite
Nevrovitarar , og naturvitarar generelt , gjennomfører kompetente vurderingar av kva som kan telje som bevis for eller imot ein aktuell hypotese .	4	Indefinite
Fyste halvdelen av 1970-åra er som 60-talet .	6	Definite
I innstillinga til kulturmeldinga våren 2004 gav medlemmene frå dei noverande regjeringspartia uttrykk for at også den institusjonen som skulle ta over etter Norsk språkråd , måtte få ei klar lovforankring .	3	Definite
SV er for at det skal vera nokså høge straumprisar , sånn at ein skal kunne framskaffa dei alternativa me ønskjer , fornybar energi og straumsparing .	25	Indefinite
Det gjør at Romney kan få en vanskelig jobb med å snu trenden i Florida .	12	Definite
- Å kjempe for Rjukan sjukehus er kjempeviktig for alle dei politiske partia , og ikkje minst er det viktig for Senterpartiet , seier Aslak Ofte , fyrstekandidat i Vinje Sp .	5	Indefinite
Da hun offentlig kritiserte diktaturet i Romania , ble hun underlagt trykkeforbud , og i 1987 måtte hun emigrere til Berlin .	4	Definite
For salg har han blant annet en 70 kvadratmeter stor leilighet i La Florida på Orihuela Costa like ved Torrevieja .	8	Indefinite
Han har underlagt seg Gallia og Spania , lagt grunnlaget i århundrer for romaniseringen av verden , indirekte også den romersk-katolske , men delvis uten legitimt mandat fra Roma .	25	Indefinite
Pressefotograf Poppe på illegal visitt på grensa mot Thailand i Kambodsja .	0	Indefinite
For eksempel Heli Rekula-bildet av jenta med skudd i panna og blodet rennende , med en kanin foran i et kaldt , grått kystlandskap .	20	Indefinite
Den historiske bygdedagen på garden Tveiten i Krokan i Seljord med sogelandtilskipinga « Ståle Åsheim , kjempekar og brodermordar » kan også sjå langt etter dei 10.000 kronene dei vona å få frå fylkeskommunen .	18	Indefinite
Den står klar i kjøleskapet , skriver pappaen .	4	Definite
Mange sitter med små biter i puslespillet som er Cathrines barndom , ingen kjenner hele bildet .	14	Definite
jaha # så de flytta ikkje langt når de gifta dykk ?	6	Indefinite
Kulturministeren varsla i debatten at han ville setja ned eit utval med språkekspertar og representantar frå relevante sektorar til å følgja opp den språkpolitiske utgreiinga han hadde gjeve Folketinget i 2004 .	24	Definite
Eg vil slett ikkje vere surmaga mot folkekyrkja , men ho må våge å vere opnare og tøffare .	5	Indefinite
Dersom det første som kommer opp i trefflisten er et bilde av kandidaten døddrukken på en studentfest , kan det få betydning .	16	Indefinite
Både lovforbod mot slakting av lønsame fabrikkar og forkjøpsrett for dei tilsette er absolutt aktuelt , uttalar Solhjell .	13	Indefinite
Difor har det barneproduserande ekteskapet til alle tider og overalt vore alle tings mål på sann integrasjon .	7	Indefinite
Er det vanskelegare enn dei meir polariserte gruppene ?	7	Definite
- Skal sjukehuset overleve må det ha eit visst pasientgrunnlaget .	8	Indefinite
Debatten går også om hvor godt egnet flyene egentlig er til å møte utfordringene USA kommer til å stå overfor i tida framover .	13	Definite
Det handlar om språkkompetanse som nøkkel til suksess og framgang i samfunns- og yrkesliv , om språket som kulturell døropnar og om den identitetsskapande og danningsmessige funksjonen som språket har .	26	Definite
Det er ein mektig hersketeknikk å banke fast at det ikkje finst noe alternativ , slik vi stadig høyrer , uansett elende for folket .	4	Indefinite
Målet med turen er å gjere seg kjent med Kina som den nest største verdsøkonomien , og sjå kva konsekvensar det har for verksemder på Vestlandet som ønskjer å etablere seg der .	19	Indefinite
Men han er samstundes personifiseringa av vestkantens skitne , heslege bakside - den nakne angsten og hatet som gjærar i den trugande deklasseringa .	13	Definite
Her til lands får vi òg merke verknadene , men eg håpar det skjer i langt mindre omfang enn andre plassar .	17	Indefinite
No har Regjeringa med sin manglande evne til å tenkje heilskapleg helsepolitikk og med manglande løyvingar rasert og teke bort den tryggleiken innbyggjarane har hatt .	15	Indefinite
- Før reforma kunne fylkestinget ha avgjerande innverknad på avgjerdene .	4	Definite
SV var som kjent skeptisk og kritisk til Regjeringens handlemåte i denne saken helt fra start , og også til det Regjeringen var pålagt av stortingsflertallet .	9	Indefinite
Minimum tre timer før konserten .	0	Indefinite
Denne gang har vi i det minste fått en debatt som et stykke på vei har dreiet seg om prinsipper og politiske holdninger .	19	Indefinite
Som namnet minner om , var bygningen opphavleg ein skysstasjon for karavaneførarar på eit sidespor av Silkevegen .	14	Indefinite
Utgangspunktet for spillet er en tyv som på oppdrag av en ond organisasjon sniker seg inn på et museum , der Pandoras eske befinner seg .	0	Definite
Klokka åtte i dag vart det halde allmøte ved både Førde sentralsjukehus og lokalsjukehusa i Lærdal og på Nordfjordeid .	3	Indefinite
Men det var ikke den første dommen som ble tyngst for Hanna .	5	Definite
Disse landene mottar bare en brøkdel av utenlandsinvesteringene som bedrestilte utviklingsland får , og bistand er fremdeles den klart viktigste eksterne finanskilden .	10	Indefinite
Motoren takket for seg , og dermed ble det ingen plassering på Strømøy , som hadde alle tiders sjanse til å klatre opp på seierspallen for aller første gang i et formel 1-løp .	31	Indefinite
I kjølvatnet av arbeidet med eit slikt språkbarometer vil departementet i samråd med Språkrådet vurdera om det også lèt seg gjera å utvikla meir nyanserte metodar for å måla effekten av språkpolitiske tiltak .	29	Definite
Begrepet har dessuten oppnådd anerkjennelse av « Stockholm International Forum on Combating Intolerance » på lik linje med andre intoleranse-betegnende ord som antisemittisme .	20	Indefinite
Jeg får dating-spam på translate-norsk fra Afrika som er bedre skrevet enn mailene jeg får fra Handelportal.no minst to ganger i uka .	21	Definite
Virksomheten i Svea drives med personell fast bosatt i Longyearbyen som arbeider i Svea etter en turnusordning .	5	Indefinite
Hun har ikke gått i barnehage , så hun har ikke så mye å sammenligne med før hun blir skolejente .	5	Indefinite
Sysselmannen er regjeringens øverste representant på Svalbard og skal ivareta den norske stats interesser på øygruppen .	4	Indefinite
Desto mer tid du bruker på taktikk , treningsopplegg , speiding og forståelse av stallen du besitter , desto bedre resultater får du .	12	Indefinite
Bygget er det første i sitt slag , eit næringsbygg som oppfyller krava til energiklasse A.	6	Indefinite
Økte skatter , lavere lønninger og en konkret plan for å redusere antallet ansatte i offentlig sektor med en femdel innen 2015 .	16	Indefinite
Lureprinsen er namnet på den vesle fjordfekalven , som er meir på storleik med eit lam enn ein kalv .	15	Indefinite
Ho er sikker på at Jølster kommune vil angre om dei lar sjansen gå ifrå seg til å sikre seg Apneseth sin fotodokumentasjon av jølstringane .	6	Indefinite
« Peak Oil » , omgrepet har ikkje nokor god norsk omsetjing , men det tyder noko slikt som « oljetoppteorien » .	20	Definite
Transport og lagring av olje skaper en viss risiko for oljeforurensning .	7	Indefinite
Den erfarne helsesøsteren gir ut privatnummeret sitt til elever som har det ekstra vanskelig , og Cathrine får beskjed om at hun kan ringe eller sende sms når som helst på døgnet .	1	Definite
En hardnakket moralist til tross for at hun ikke skriver bøker for å formane , snarere for å skape .	2	Indefinite
Som bakgrunn for Regjeringens konklusjon i kgl. resolusjon foreligger det naturligvis en bred drøfting av de synspunkter som Tine har gitt uttrykk for , og for de synspunkter som Synnøve Finden har gitt uttrykk for .	13	Indefinite
Han plukker tang og tare i havet utenfor Kirkjubøur .	6	Definite
Storleiken på bygga er også viktig , til dømes er dei enorme hyttene vi bygger i Noreg eit teikn på at mange ikkje bryr seg om miljøvern .	8	Indefinite
1 Utgreiinga vart send på alminneleg høyring og følgd opp ved at den dåverande svenske regjeringa i september 2005 fremja ein proposisjon under overskrifta Bästa språket - en samlad svensk språkpolitik .	6	Indefinite
Og kartdataene er hentet fra store aktører som TomTom , OpenStreetMap og Waze .	6	Indefinite
Seine kvelder satt Fashanu på sitt hotell i Nottingham og ringte Tatchell .	1	Indefinite
Oslo er visst den farligste byen i Europa .	5	Definite
Den vanligvis så sindige NERO-løperen hadde problemer med å komme seg ned på jorda igjen etter utforseieren .	16	Definite
Me har nesten ikkje folk som har blitt solbrente innom hytta lenger , seier Frantzen .	10	Definite
Men utvalet for regionale tenester ville det annleis i møte den 31. august .	1	Definite
Fiskeridirektoratet utarbeider forskrifter om tillatelse til fiske i Svalbards territorialfarvann og i fiskerivernsonen , med hjemmel i forskrift opprettet ved kgl res 28 april 1978 i medhold av svalbardloven .	26	Indefinite
I tillegg er instrumentene trådløse , noe som er en sann lettelse .	11	Indefinite
Likevel , jeg tok umiddelbart sterk avstand fra det nedrige angrepet , uansett begrunnelsen for det , og berømmer Kadra for avdekkingen av uislamsk kjønnslemlestelse .	24	Indefinite
Det var ein vanvittig herleg kjensle å sjå 3 - 1 skåringa gå inn .	5	Indefinite
- Unge i Kviteseid kjem til å sigle akterut samanlikna med unge på større stader .	14	Indefinite
Er det noe som tilsier at helsesøsteren burde varslet barnevernet om Cathrines situasjon ?	9	Definite
Pengane går til Villtfondet , fortel jaktleiar Finn Olav Myhren .	6	Indefinite
Selv om vedkommende vet at to små jenter for det meste bor alene med en mor som har store psykiske problemer og ruser seg jevnlig .	10	Definite
Det er ingen grunn til at vaksne skal taka seg til rette og skjera forhuda av ein baby .	11	Definite
Norske forlag ser ut til å ha tusenvis av Gutenbergere på lønningslisten , og derfor later de som de ikke ser en tsunami av forandringer som fosser mot bransjen .	22	Indefinite
Vi bør sikkert ha IQ-utfordringar i teatret av og til , men dei bør nok liggje på eit djupare nivå enn handlingsplanet .	21	Definite
- Etter hva jeg har sett av fans i byen og her i arenaen , tror jeg det .	9	Definite
Tonje Gjevjon , styreleder i Boa ( Bildekunstnerne i Oslo og Akershus ) , mener at koplingen mellom dårlig økonomi og lefling med økonomisk kriminalitet blant kunstnere er overdrevet .	16	Definite
Moren sliter med traumer etter et vanskelig forhold , og hun har smertefull migrene .	6	Indefinite
Der framførde Bredeli argumenta sine med truverde .	3	Definite
Tsjernobyl ga oss frykten for radioaktiv stråling og selvlysende sau .	3	Definite
Det er nå mer alvor og temperatur over den årlige debatten om hvorvidt skattelister bør offentliggjøres .	13	Indefinite
Før i tiden hadde jeg skrudd av det kjedelige tv-programmet , nå kommenterer jeg dårlige reklamer på twitter mens jeg blir sittende å se på kjedelig tv .	26	Indefinite
Under Helge Seip som redaktør var dagbladleiarane dei direkte orda til Venstres ( makteslause ) opposisjonsmakt .	9	Definite
Eg får vere kaptein på hotellet så får mannskapet ta seg « Marie Claire » , avsluttar ein optimistisk og opprømt hotelldirektør .	20	Indefinite
Det er ikkje måte på kva planar som er åt å verta laga om overføring av solenergi frå sør til norske vassmagasin i nord .	21	Indefinite
Det innebærer at Den norske kirke ikke lenger er en del av statsforvaltningen , men etableres som et selvstendig trossamfunn på lik linje med andre tros- og livssynssamfunn .	22	Indefinite
Feirer norsk-pakistansk selvsikkerhet	1	Indefinite
Stipendet er oppretta av Kultur- og kyrkjedepartementet for å auke kunnskapen om og byggje respekt mellom tru- og livssyn i det norske samfunnet .	18	Indefinite
Det var eit fjellandskap og formasjonar som tok pusten frå oss .	3	Indefinite
Det kan jo også være en stor rullings han holder , den passet så godt til ansiktet hans på det bildet ...	20	Definite
Solidariteten bør også gjelde andre vegen , når det gjeld økonomien , svara Gjersund .	10	Definite
Vi har diskutert gasskraftverk i nesten ti år , og det statsråden signaliserer , er at vi skal fortsette å diskutere dette i ti år til .	24	Indefinite
Men det må ikke stoppe oss fra å kalle en spade for en spade :	10	Indefinite
Alle grunnlovsbestemmelser om Den norske kirke oppheves og alle former for statlig styring i forhold til kirken avvikles .	9	Indefinite
Dessutan ser vi i dag at det også kan verka lovteknisk uryddig at det berre er bokmål og nynorsk og ikkje den overordna fellesnemnaren norsk som har ein klart uttrykt status i lovverket .	10	Indefinite
« Det er ingen vesensskilnad på høgrefolk og nazistar , berre ein gradsskilnad . »	6	Indefinite
Denne siste problemstillinga er nærare drøfta i ei fråsegn frå Språkrådet til det høyringsutkastet som låg til grunn for kulturlovsproposisjonen .	5	Indefinite
Hosle-hopperen ble nummer 23 i Tsjekkia fredag .	2	Indefinite
Niåringen min synes disse legocupcakesa var de flotteste inne på Kakemomsens side .	0	Definite
Den andre diskusjonen går på oppheving av eksisterande avtale og eit arbeid for å setje i gang ein ny avtale , altså eit nytt anbod .	1	Definite
Viktigst :	0	Indefinite
Her arrangerer forfatterens minne et stimulerende møte mellom nuets jeg , som åpenhjertig analyserer egen seksuell identitet , og gårsdagens jeg , som gjengir familiens og barndommens historie .	2	Definite
- Handlinga blir på eit vis vurdert til å vere gjort under ei form for tvang .	10	Indefinite
Gong etter gong tok han kontakt med lokale forretningsfolk , politikarar og kriminelle grupper .	0	Indefinite
For nokre år sidan kom Magnus Ljungs bok om banning på norsk , svensk og 18 andre språk .	7	Indefinite
I Europarådets gjennomgang av europeiske lovtekster mot straffbare handlinger knyttet til religion er dette skillet tydelig ; her omtales , i tillegg til blasfemi , handlinger som f.eks. oppfordring til religiøst hat .	9	Indefinite
Og 85 gav opp meir enn ein halv million . »	7	Indefinite
Olav Johansen og Per Karlsen hadde utviklet et spesielt samarbeid i disse situasjonene , mens opprørerne stormet mot helikoptrene .	18	Definite
Mange av de organiske miljøgiftene er fettløselige og lite nedbrytbare , og mange arktiske arter har stor evne til lagring av fett i perioder med god tilgang på mat .	21	Indefinite
- Vi skriv ganske mykje om universitetas rolle og plassering , både med omsyn til autonomi og forskingsansvar og forskaranes tidsbruk .	4	Indefinite
I framlegget til departementet i juli 2005 hadde interimsstyret med ein merknad som opna for å oppretta eit femte fagråd dersom departementet seinare skulle bestemma at dei nye minoritetsspråka burde inn under ansvarsområdet til Språkrådet .	18	Indefinite
- Jeg har ikke lest aviser den siste uken , innrømmet Jarstein .	5	Indefinite
Send namnet på diktaren før fredag 2. desember .	7	Indefinite
Dette skal verte eit sentralt emne for Noreg når den opphavlege Nato-operasjonen er slutt 31. juni og medlemslanda skal forhandle om bidraga til ein ny operasjon .	11	Definite
- Eg oppmodar ordførarane og andre om at vi held tunga beint i munnen , elles blir det ikkje ein ryddig prosess , sa ordføraren frå Gloppen .	13	Definite
Vi må avventa både styremøtet i Helse Sør og styremøtet i SiV måndag 7. oktober før vi kan få avklart korleis vi skal komma oss ut av dette , seier Grønli til Klassekampen .	4	Definite
Grammatisk snakker Joly prikkfritt fransk , men med norsk som morsmål er aksenten preget av myke v-er og d-er , skriver det britiske nyhetsbyrået .	22	Definite
Regjeringen vil satse sterkt på å bygge ut pleie- og omsorgstjenestene .	10	Definite
- Prosjektleder Lena Larsen , Oslo	1	Indefinite
- Det er ingen tvil om at vi i tiden framover må ta høyde for en nedgang i trafikken og tap av inntekter , sier konsernsjef Sverre Quale i en kommentar til novembertallene .	20	Indefinite
Vi kan ikkje ha tillit korkje til at SFT gjer fagleg gode vurderingar , eller at dei følgjer opp løyva som blir gitt .	19	Definite
Kennedy tok feil , tenkjer eg medan eg et ein salat på ein liten kafé med glassveranda :	16	Indefinite
Forundra over eigne funn Varese er faktisk forundra over eigne funn , naturleg nok sidan ein knapt kan opna kriminalseksjonane i avisene utan å støyta på stoff om dei nye og ekspanderande globaliserte bandane .	26	Indefinite
På Svalbard drives det aktiv næringsvirksomhet i familiesamfunn , og den løpende faste bosetting er opptil flere hundre ganger så stor som på Jan Mayen .	17	Indefinite
Leke kirkemedlemmer og ikke bare prester kunne nå forkynne offentlig , og lekfolk kunne holde samlinger uten prestens vitende og kontroll .	15	Indefinite
- Hvis målet er å være en kulturnasjon som når opp mot Frankrike , Italia og England , har vi et troverdighetsproblem , sier han .	7	Indefinite
Longyearbyen fremstår i dag som et variert familiesamfunn med godt utbygd infrastruktur .	9	Indefinite
Nær sagt alle overgrepa vi såg , var frå israelsk militære og nybyggjarar mot palestinarar , seier Klassekampens kjelde .	18	Indefinite
SV må i denne sammenhengen sies å være det partiet som er minst bekymret over den statlige reguleringsiveren .	13	Indefinite
Dei har fått stengt ei rekkje dyrelaboratorium og har tvinga fleire kommersielle selskap til å slutta med dyreeksperiment .	12	Indefinite
E16 vert opna for manuell dirigering , opplyser politiet klokka 20.30 .	4	Indefinite
Det må man akseptere og leve med når man har valgt en mann med barn .	12	Indefinite
Det er nifst når politikarar i eit ekstremt vellukka-fokusert samfunn ikkje tar sosial utstøyting på alvor .	2	Indefinite
Han er opptatt av at avgjørelsene om KrFs veivalg skal skje i KrF , uten for mye innflytelse fra andre aktører .	2	Indefinite
I seinare tid har to kommunestyre , Vardø i år og Lurøy for tre år sia , lagt ned verva sine for kortare periodar .	23	Indefinite
Det er viktig for forvaltinga å finne ut kva område som blir flittig bruka av reinen , seier Ekre .	2	Indefinite
Den rørende hilsenen fra Ingrid i Berlin er en av tusenvis av kondolanser som strømmet inn til norske ambassader over hele verden etter terrorangrepene .	12	Indefinite
Innsjekkingen for returreisen på flyplassen gikk greit med elektronisk billett .	4	Definite
Siste frist	0	Definite
Alle vet nå at sosialistene vil fjerne friskoleloven .	7	Definite
Etterord	0	Indefinite
Tar lærdom	1	Indefinite
Som kom litt bort frå boka ho skulle kåsere om .	2	Indefinite
Det vanlige er at man glemmer bare det aller siste som har skjedd , for eksempel hva som skjedde rett før og under en trafikkulykke .	19	Indefinite
I møtereferatet står det at « man etter utallige episoder stiller spørsmål ved om Bertelsen er skikket til å være dommer » .	20	Indefinite
Agnieszka Jantaraska er arkitekt og kom til Oslo sammen med Radoslaw Gasiorowski bare for å se den nye operaen .	18	Definite
Om industriselskapa vel å selje delar av den rimelege krafta si , er det mykje å ta av .	8	Definite
Jeg vil ikke spise hamburger der engang - dette stedet skal ikke få mine penger .	9	Definite
Spørsmålet er imidlertid hvor verdifullt dette argumentet er når enigheten mellom de fire opposisjonspartiene er så begrenset at et regjeringssamarbeid som omfatter alle , ikke er politisk mulig .	27	Indefinite
Vi har et par ganger supplert med litt mer ris eller poteter .	4	Indefinite
Han følgde gamlespora sine tilbake , og var på veg nedover mot Fjærland igjen , fortel Jan Erik Gjerland på telefon til Firda .	20	Indefinite
- Vi slapp hønene fra terrassen , forteller de .	5	Definite
Dei tre rettane rapporten her siktar til , er retten til nasjonalspråk , retten til morsmål og retten til framandspråk , jf. nærare omtale i kap. 6 .	9	Definite
- Kva seier du til nynorskelevane som ikkje får lærebøker før langt ut i september eller oktober ?	16	Indefinite
Men i dagens Norge anser vi kunnskap som noe skal være instrumentelt nyttig fremfor noe som danner oss som menneske , og vi har ingen tro på at dannelsens dyder er objektive og derfor normgivende .	29	Indefinite
På vei til jobb ringer det i mobilen , den veier flere kilo .	1	Indefinite
Derfor har SV stått hardt på for å få til en industrialisering av bioenergi .	13	Indefinite
Nå , nesten ett år senere , går disse nattetimene som en film gjennom hodet til Hanne , igjen og igjen .	12	Indefinite
Avgangen som helseminister gjør at Hanssen igjen blir stående med halvgjort arbeid .	10	Indefinite
Men den norske ålmenta må fylgja opp desse orda med praksis .	2	Definite
Hitlerregimet vann folket ved hjelp av velferdsgodar .	4	Indefinite
Då ho ikkje kom i brunst , lurte ekteparet Hårklau kva som var gale .	8	Definite
- Slik jeg kjenner personalet , føler jeg meg overbevist om at de ville brakt melding videre til meg om de opplevde situasjonen som bekymringsfull , sier han .	22	Definite
På hell :	1	Indefinite
Oljefondet brukes som automatisk buffer eller kassakreditt for å møte en forbigående svikt i skatteinntektene samt økningen i utgiftene til dagspenger .	12	Indefinite
77 prosent av befolkningen bor på landet , og nærmeste sykehus ligger ofte flere dagsreiser unna .	10	Indefinite
- Det er synd at VTR ikkje valte å vere med på informasjonsmøtet som kommunalministeren har hatt om kompensasjonsordninga .	3	Indefinite
Hermès er berømt for sine luksuriøse silkeskjerf i alle slags mønstre og farger .	10	Indefinite
Enten det er fra en cd , en mp3-spiller eller fra datamaskinen via en nettverkstilkobling , kan du enkelt få flere tusen sanger rett inn i spillet .	5	Indefinite
Som på 1970-talet med distriktshøgskulane , stor sjukehusutbygging , regionteatra , fylkeskommunen , kraftig utbygging av vidaregåande skule og ei satsing på landbruket gjennom jamstellingsvedtaket for bønder og arbeidarar .	16	Indefinite
Globalisering og internasjonalisering krev at det i stadig fleire samanhengar er nødvendig å kommunisera på engelsk , og det moderne mediesamfunnet gjer at vi i stadig sterkare grad blir eksponerte for engelskspråklege kulturimpulsar .	2	Indefinite
Yachten kom til Bergen etter å ha vore i Jondal og Ulvik i helga , og med sin særprega design vekkjer fartøyet merksemd .	13	Definite
I 2006 krevde kommunen at tingrettsdommeren for all fremtid ble nektet å dømme tvister hvor kommunen er involvert .	3	Definite
200.000 kroner kom frå Troms Kraft og 150.000 kroner frå Glommen Skog .	1	Indefinite
133 millionar sett av i år	2	Indefinite
Arbeidarhelt eller reaksjonær ?	2	Indefinite
Formelt sett er de alminnelige statsmaktene også organer for kirken , selv om de ofte oppleves og omtales som eksterne og verdslige .	0	Indefinite
Det er også blitt svært populært å gi barn navn av gresk opprinnelse , opplyser Utne .	4	Indefinite
- Stoffet er dyrt , og så er den dekket av Swarowski-krystaller .	3	Indefinite
Hyppigere avganger om sommeren .	1	Indefinite
I Breim kan du få kleppsuppe eller klempesupe , små ballar kokt i mjølk som er sukra , og vert servert med ekstra sukker og kanel .	25	Indefinite
Men ballen spratt videre til Didier Konan Ya på bakre stolpe , som upresset kunne bake ballen i mål under Novakovic i AaFK-buret .	10	Indefinite
Det mest interessante som har skjedd så langt i dag , er at Høgre sin leiar har slått fast at Framstegspartiet kan gløyma sin økonomiske politikk om dei ønskjer å samarbeida med Høgre .	25	Indefinite
Det finst ikkje ord for dette , sa Leite til vg.no like etter at han fekk beskjed om at han er ein av dei to som går vidare til finalen i Idol .	3	Indefinite
Kirkerådet nedsatte i 1998 et utvalg som skulle utrede forholdet mellom kirke og stat .	11	Indefinite
Hasan Ibrahim ved Sunnfjord bilpleie i Førde måtte onsdag morgon til Naustdal for å hente eit stole skilt .	9	Indefinite
Morten Traavik spiller rollen som konferansier .	3	Definite
Etter en ny uke med usikkerhet sluttet hovedindeksen på Oslo Børs fredag med en oppgang på 1,24 prosent til 378,18 poeng .	2	Indefinite
I perioder lignet kirken en statskirke grunnet den nære forbindelsen med kongemakten .	1	Indefinite
De samfunnene som står på kanten av stupet har lite ressurser og krefter til å fremme krav og be om effektiv bistand i samsvar med prinsippet om at « forurenseren betaler for skadene » .	7	Definite
Den ypperlige restauranten Bulgogi Brothers , like ved Gangnams T-banestasjon , er likevel en av de få bulgogistedene som også har et godt utvalg av rødvin .	25	Indefinite
Men det er kritisk journalistikk eg vil drive med , seier Fatullajev .	3	Indefinite
Ho meiner saka er samansett av fleire aspekt .	4	Indefinite
Årets nobelprisvinner i litteratur har i intervjuer ofte sagt at hun aldri har skrevet for å bli forfatter .	6	Indefinite
Det var godt å komme på land å kjenne fast grunn under beina .	12	Definite
Staveland hadde alltid med seg en diktafon i lomma .	6	Indefinite
Åtte personar frå Farmhous , CSR Management og Stryn Næringshage skal i løpet av 2009 til Uganda og Kenya for å lære kvinnelege gründerar om design , merkevarebygging og entreprenørskap .	12	Definite
Halve jobben er godt verktøy men det hjelper lite når vi har rikspolitikere som mangler evne og vilje til å gjøre noe når staten skal spare til skatteletter til kapitalistene !	23	Definite
BT følger Obamas valgvake i Chicago med journalist Christina Pletten og fotograf Marita Aarekol .	11	Indefinite
I disse tilfellene kom prisen som en anerkjennelse for trofast innsats for freden gjennom mange tiår .	9	Indefinite
- Det korte svaret er at det er den kristne trua som gjer meg varm og glad , som får hjarta mitt til å slå fortare , forklarar Mosdøl .	14	Indefinite
Sogn og Fjordane Ap si innstilling til vedtak viser til Soria Moria 2 , der det heiter at ingen lokalsjukehus skal leggjast ned .	5	Indefinite
Myndighetene frykter at dødstallene vil stige , grunnet et spinkelt utbygd og dårlig utrustet helsevesen .	14	Indefinite
Med rette fremhever juryen at hans forskning alltid har fulgt et spor som har vært relevant for den samtidige politiske debatt , fra ikke-vold , militær etterretning , demokratiforståelse og de siste årene : Miljøutfordringene .	28	Indefinite
Vinneren fikk Traaviks honorar på 4000 kroner , en god slump penger i Angola .	0	Definite
SV står for tur til å skaffe hovudtalar .	7	Indefinite
Då vil nesten eitkvart framstøyt på å spare pengar , til dømes ved konkurranseutsetjing , slå ut i auka press på dei tilsette .	8	Indefinite
Lærarane er neppe glade for slike råd , dei har i mange år no klaga over den auka rapportskrivinga og sentralstyringa frå direktoratet .	6	Indefinite
Det vonde og det gode , det vakre og det grelle , fortid og notid ; det går opp i ein vakker einskap .	10	Definite
Leirvik fortel at « Khalids sterke fokus på ' samvitet ' som einskapsbandet mellom menneske av ulik tru , kan såleis vere inspirert av samvitsdiskursen i Verdserklæringa . »	24	Definite
Om dei verkeleg vil drepe meg , så klarer dei det nok .	2	Indefinite
For håpe at kommunene er i stand til å betale lån om 5 år .	13	Indefinite
Enkelte sykehus bruker veneprøver fremfor hælprøver på nyfødte , men de aller færreste tar foreløpig slike prøver i hodet .	5	Indefinite
Dagens unge chilenere har innsett at for mange mangler denne stigen de første trinnene .	2	Indefinite
og hadde ein to tre griser da veit du som dei hadde i gamle dagar .	14	Indefinite
Då talar vi truleg om ein oljepris på ned under 50 dollar , kanskje lægre .	3	Indefinite
Hastevedtak førte ikkje til løysing i førre kommunestyre i Kviteseid .	7	Indefinite
Ved hjelp av eit fullstendig feil reknestykke hevdar dei at Vest-Telemark vil tape 40 millionar med FrPs politikk .	5	Indefinite
Jamvel om vedtektene såleis opnar for at Språkrådet i større grad kan ta eigne initiativ , vil det likevel vera mange spørsmål med språkpolitisk relevans som Språkrådet ikkje automatisk vil få kjennskap til .	14	Indefinite
Flertallet av Høyres tillitsvalgte var så skremt av Frps fremgang på meningsmålingene , at Solberg ikke hadde noe reelt valg .	6	Indefinite
New York Times skriv at for tsjekkarar er dette som å få høyre at James Bond eigentleg hjelpte kommunistiske spionar etter ordre frå Sovjet .	21	Indefinite
Seks unggutter mellom 19 og 23 år er blant mange blitt plukket ut til å utgjøre det første teamet sammen med ringrevene om bord .	18	Definite
- Det var få som trudde at røykjelova skulle bli ein suksess .	7	Definite
Men no ser det ut til at Haukåsen blir valt og flyselskapet er positiv til forslaget frå ordføraren .	9	Indefinite
Israel har rett til selvforsvar .	2	Indefinite
Bjerrum Nielsen meiner forsvaret av det tradisjonelle universitetsdemokratiet ofte sklir saman med ei elitistisk haldning :	6	Definite
Hun fikk heldigvis ikke blått øye , det var mer sånn klask .	5	Indefinite
Men ja , vi har det bedre i Norge enn i de fleste andre land .	14	Indefinite
Ein mann i 50-åra er i Sogn tingrett dømd for å ha køyrt både personbil og lastebil med høg promille .	3	Definite
UP har gjennomført trafikkontroll i Årdal i dag .	7	Indefinite
Det nasjonale målet på 20 prosent reduksjon i sykefravær er ikke nådd ; sykefraværet var bare 3,1 prosent lavere i 2008 enn i det første avtaleåret 2001 .	13	Definite
Her blandes poetisk raffinement og subtil samfunnskritikk på en sinnrik måte .	2	Indefinite
- Dei feira at dei var mot heile systemet , og gjekk av etter nokre veker .	7	Definite
Deretter dro han tilbake til sin egen leilighet , leste noe i bibelen og forsøkte å roe tankene .	12	Definite
Det er jo dette som er å drive politikk ; å jobbe langsiktig med saker man tror på .	12	Indefinite
Resten av velgerne har ikke tatt stilling .	0	Definite
Flere virksomheter måtte unnskylde seg i året som gikk .	6	Definite
- Då me kjøpte tomt skulle steinbrotet avviklast i nær framtid , seier Kvernberg .	9	Indefinite
Dei er litt som " lærebrev , " som presenterer guddomeleg openberring , som då er " proposisjonelt " forstått , litt som læresetningar .	17	Indefinite
Mannen bak dobbeltdrapet i Skaregata 2 for knapt ett år siden , Roy-Christer Forsberg ( 28 ) , er av en enstemmig Sunnmøre herredsrett dømt til en fengselsstraff på 21 år .	2	Definite
Søndag blir det offisiell flagging fra offentlige bygninger i Norge og de norske utenriksstasjonene , ifølge NTB .	4	Indefinite
- Me er på veg attende i tid .	4	Indefinite
Her er det gress på taket og brekende sauer rett utenfor hotellvinduene .	9	Indefinite
Haugen meiner det er alt for tidleg å seie om han blir trenar også neste år .	6	Indefinite
600.000 kroner er løyvd eit prosjekt for KOLS-pasientar , 300.000 til hospiteringsordning for å auke kompetanse og 400.000 til kartlegging og tilrettelegging for telemedisin .	23	Indefinite
Forskjellen var at det ble innført tak på hvor mye de samlede lønningene i et lag kunne være , og hvor mye en enkeltspiller kunne tjene .	9	Indefinite
- Fredag fekk vi beskjed frå kontakten vår i Kairo , Ali , om at det går greitt , berre kom !	1	Indefinite
Når folk spring ikring og drep kvarandre med spaden heile tida , går det i lengda noko ut over så vel folketalet som produktiviteten .	9	Definite
Berre ein sjeldan gong opplever dei utanlandske ekspats kloa til regjeringa , gjerne på absurde måtar .	8	Definite
Slåssing er lov , så lenge bare to spillere er involvert .	8	Indefinite
Dessutan er dette enkelt og greitt for forbrukar .	5	Indefinite
Det er denne skatten Hagen vil vekk fra , et beløp som for Hagen-familien betyr 80 - 100 millioner i et år hvor familien på grunn av den internasjonale finanskrisen har tapt flere milliarder .	21	Indefinite
Vi ønsker en aktiv rolle for frivillige organisasjoner og næringslivet .	7	Indefinite
For tredje år på rad arrangerar fotballgruppa i Fyresdal ein fotballskule .	1	Definite
Som den dåverande greske finansministeren George Papaconsantinou sa i eit intervju med The Observer i april 2010 :	10	Indefinite
- Vi vil styrke vår internasjonale solidaritet med dem som er fattige , forfulgte og lider nød .	16	Indefinite
I et regn av piler og spyd og skyts fra gamle skytevåpen lettet de .	11	Indefinite
Veksten i de regelbundne utgifter i folketrygden vil neppe gå ned igjen etter den betydelige økningen til alders- og uførepensjon , sykepenger , rehabilitering og andre formål vi ser på budsjettet for 2010 .	30	Definite
- Når eg ser på ordførarkollegaene mine som sit her i salen , så er dei ein gjeng med juniorar når det gjeld tenestetid .	11	Definite
Fiskeriene får ikke operere i et fritt marked , men er styrt av politikerne .	7	Indefinite
Helse Sørøst vil torsdag varsle sammenslåing av Ullevål universitetssykehus , Rikshospitalet og Aker universitetssykehus , ifølge NRK .	3	Indefinite
- Då nybygget blei opna den 4. september stod politikarane her og lova at den vidaregåande skulen i Seljord endeleg skulle få fred .	16	Definite
Så ofte at sjefen sjøl har problem med å holde styr på hva selskapet eier , og ikke .	3	Definite
Det er ikke vanskelig å høre at den politikken ligger nærmere KrF og Venstre enn Frp .	3	Indefinite
Landsmøtets ettermiddagsøkt ble åpnet av Jørgen Kosmo .	1	Indefinite
I arbeidet med meldinga har det difor vore nødvendig å gå gjennom eit stort kjeldetilfang og å konsultera ein omfattande bakgrunnslitteratur .	14	Indefinite
Difor bør Noreg bruke noko av oljeoverskotet sitt på å støtte u-land i retning av eit meir berekraftig energiforbruk , og på å utvikle alternative , meir miljøvenlege energiformer .	28	Indefinite
Der regjeringa ynskte at departementet skulle oppnemne styreleiar ved universiteta og at rektor skulle vere tilsett , meiner fleirtalet i utdanningskomiteen at institusjonane sjølve må velje om dei vil halde fram med vald rektor .	23	Definite
Oslo tingrett avsa fredag 9. oktober dom i den såkalte serievoldtektssak som Aftenposten har dekket .	1	Indefinite
Vi kan trygt hevde at Noreg har ei god , moderne og samanhengande regulering av finanssektoren .	8	Indefinite
SSB er Noregs største analysebyrå og den sentrale forvaltaren av offisiell statistikk .	8	Definite
Fire av de fem siste heimekampene endte uten poeng for laget som vanligvis tar godt med poeng på høsttung Høddvoll-matte .	5	Definite
Mine homofile venner er ført i pennen av Espen Ottosen , kristenkonservatismens kanskje fremste talerør i norske medier og fast spaltist her i avisen .	20	Indefinite
Stortingsmeldinga slår også fast at universitets- og høgskulesektoren har ei klårt ansvar for norsk fagspråk .	0	Definite
Tyskland hadde eit rettkome krav på revisjon , meinte mange .	6	Indefinite
Kvinna vart innskriven ved sentralsjukehuset i Førde med mistanke om blodpropp i lungene .	10	Indefinite
Noko mange lærarar derimot vil seia seg samde i , er rådet om at alle lærarar må gjennom ei masterutdaning som inkluderer lengre fagleg spesialisering og ein praksisnær pedagogikk tilpassa ungdomsskulen .	30	Definite
Det som har utløyst trusselmeldinga er ei teneste Holte har gjort mange andre glade for sidan 1993 , nemleg reinsdyrjegerane .	19	Definite
Skule og utdanning er tradisjonelt eit viktig område for bruk av språkpolitisk relevante verkemiddel , og dette har vore særleg tydeleg når det gjeld språkpolitiske spørsmål som har stått sentralt i det nordiske samarbeidet .	6	Indefinite
Vitnenes begrunnelse er at Bibelen forbyr fødselsdagsfeiringer - og dermed også feiring av Jesu fødsel .	14	Indefinite
Bryne-spilleren er jo på vei bort fra målet , sier Sandstø , som bekrefter at han sikter til Jesper Mathisen som var involvert i duellen i forkant av målet .	22	Indefinite
Han ble svært overrasket da han fikk vite om Cathrines barndom .	2	Indefinite
I kapittel 10 finnes utvalgets standpunkter og samlede argumentasjon for fremtidig kirkeordning , finansiering , gravferdsforvaltningen , fredede og verneverdige kirker og eiendomsrett .	22	Indefinite
og det var ei stong # ei jernstong i den enden så dei halte ut imot # orkastebåten .	7	Indefinite
Den russiske forfatteren Alexander Solzhenitsyn , verdenskjent for sin motstand mot det sovjetiske diktaturet , døde 3. august i år .	13	Definite
Da det første av 23 dolkestikk rammer ham , utbryter han :	5	Indefinite
Fyrst og fremst fordi han er ein god fotballspelar .	7	Indefinite
Men UDs interne motsetningsforhold , spenninger og meningsforskjeller som bl.a. kom til uttrykk i NRKs dokumentar om klasebombeprosessen tidligere i år , er tankevekkende .	12	Indefinite
- Er du talsmann for en av Norges største supporterklubber , så må du ta konsekvensene av det , også på kamp , og spesielt når du uttaler deg til media .	15	Definite
- Sjølv synest eg det var vel mykje å få rett i fjeset då eg såg att filmen i Bergen i ' 99 .	17	Definite
Familien overrekte statsministeren ein blomsterbukett , og dei utveksla også nokre ord på albansk .	4	Indefinite
Ikkje minst må det leggjast til rette for at begge målformene kjem godt til syne i allment informasjonstilfang på Internett .	17	Indefinite
Konklusjonane har difor vorte for kraftige .	0	Definite
IT-verdenen er full av merkelige situasjoner , for eksempel hvor et selskap har erklært " thermonuclear war " mot et annet , men likefullt er avhengig av tjenester fra dem .	11	Indefinite
At han i det heile er i live , er eit lite under .	11	Indefinite
Utan krisa hadde truleg euroområdet under eitt hatt overskot på statsbudsjettet .	7	Indefinite
Regjeringen vil styrke asylinstituttet og sikre at praksis er i samsvar med internasjonale menneskerettighetsforpliktelser .	13	Indefinite
- Dette er grov tjenesteforsømmelse fra legens side .	7	Indefinite
I den norske kongefamilien er det bare kongeparet som kun har ett navn .	7	Definite
Nytt nordisk kjøkken	0	Indefinite
Det kunne virke som ropingen og pipingen mot RBKs sisteskanse virket :	6	Definite
For å slippe unna kjedelige pressekonferanser kan man sende ut assistenten , men de kan fort si tåpelige ting som spillere reagerer på .	18	Indefinite
Hennes fraseparerte ektemann , som har hentet barnet deres noen dager tidligere , er ikke å få tak i .	1	Definite
Uroen og dramaet 1852 - 54 er fortsatt smertefullt for mange samer .	8	Indefinite
« Et annet sted i Oslo-området hadde far nettopp blitt leder i en nyopprettet bedrift da tiden kom for pappapermisjon med familiens yngste sønn .	23	Indefinite
« Katastrofe » er den dårlegaste beskrivinga av barnehageutviklinga eg har høyrt dei siste åra .	5	Definite
Men forventningene til hva presidenten skal utføre blir desto større .	4	Definite
- Det er herleg å spela utanfor Oslo , meiner Andrine Sæther , som i dette dramaet speler liksom-kjærasten til hovudpersonen .	3	Indefinite
Me skogeigarar har dei siste 10 - 20 åra vore for passive leverandørar , og blitt styrt av internasjonale marknadskrefter .	19	Indefinite
Ein årleg tilstandsrapport vil gjera det mogleg å få eit meir samla og systematisk bilete av situasjonen og gje grunnlag både for eventuelle politiske strakstiltak og meir målretta prioriteringar på lengre sikt .	11	Indefinite
Det syner at han er interessert i smått og stort i bispedømet når han tek seg tid til å koma til Dalen meir eller mindre på sparket , avsluttar Ove Kjell Huvestad .	9	Indefinite
I løpet av de 11 ukene søskenparet har bodd på nyfødt intensiv-avdelingen ved Ullevål universitetssykehus , har det blitt mange prøver og undersøkelser .	11	Definite
» roper Signe til Dagmar , 300 år før det tyske begrepet overhodet ble tatt i bruk i Norge .	10	Definite
Vi har utvikla eit velstandssamfunn og eit næringsliv som medfører auka mobilitet .	4	Indefinite
Han slapp billig unna , med skader i den ene foten .	10	Definite
Dette overskuddet ble i betydelig grad brukt til å finansiere det store underskudd USA hadde på sin betalingsbalanse .	4	Indefinite
Vegen til heider og mogleg premie går via Dag og Tid , postboks 7044 St. Olavs plass , 0130 Oslo , faks 21 50 47 49 eller klok@dagogtid.no før fredag 9. september .	4	Indefinite
Etter fem nyforelskede dager , reiste han til El Salvador for å lage en dokumentar om barnesoldater .	14	Indefinite
Og her er vi kanskje på sporet av den stortyske suksessen .	6	Definite
I alle fall vil Regjeringen – antakelig i slutten av februar – legge fram sin melding omkring disse spørsmålene .	6	Indefinite
Nett no er det litt problematisk , alle er på glid , alle vil ha eit sugerøyr i kassa , og det kan verta ei politisk livleg tid framover .	16	Indefinite
Ei tilbakevending til protestpartiet er for seint etter så mange år i regjering .	1	Indefinite
Og hadde kommunane følgt rekneskapsloven kunne dei nytta private revisorar ; dei kunne shoppa meir i marknaden , så å seie , meiner Thomsen .	4	Definite
Politiet i Fredrikstad har anmodet bombegruppa i Oslo om bistand .	5	Definite
Dette er uhyre viktig , fordi en omtale som omskriver krigshandlinger til noe som høres ut som en fredelig syssel , er dypt uetisk overfor soldatene som er sendt ut og tilslører debatten om realitetene .	32	Definite
- Det vi får framlagt i dag til den aktuelle sjukehusmodellen , er ikkje nok .	10	Definite
Med over 1000 kandidatar , og i alt 32 ulike fag , kom Sogn og Fjordane best ut i heile 16 fag .	3	Indefinite
Ikke minst lider noen bevaringsverdige miljøer , fordi dagens dogmer innen profesjonen vil forby at den nødvendige fornyelse i slike strøk skjer gjennom tilpasning til det gamle .	1	Indefinite
Frå Framstegspartiet kom nestleiar i fylkespartiet , Gunleik Lindheim .	5	Definite
Kyoto-avtalen går ut om eit år .	5	Indefinite
- Vi tykkjer 1,4 tonn PAH til vatn kvart år er veldig høgt .	9	Indefinite
Men ei slik ordning er korkje ynskjeleg eller politisk mogeleg .	6	Indefinite
Sommeren 2009 ble avdelingsleder Ove Kjell Hole klar over at Bertelsen snakket med barn i familiesaker alene , uten bruk av sakkyndig .	0	Definite
Ny-Ålesund er verdens nordligste permanente bosetting , lokalisert i Kongsfjorden .	2	Indefinite
Jeg fikk fortalt at min klient , barnet , ikke snakket sant om faren .	2	Indefinite
Uansett kven Berg siktar til med denne halvkveda visa , gjev dette næring til den same mytologien .	15	Definite
I forhold til fastlandet er det et særtrekk at forvaltning av natur- og kulturmiljø er organisert sammen .	15	Indefinite
Gjennom budsjettrammer og tildelingsbrev videreformidles oppgaver til ytre etater og sysselmannen .	3	Indefinite
Det første vedtaket om røykeforbud ble opphevet av Fylkesmannen av hensyn til menneskerettighetskonvensjonen , men forslag nummer to ble vedtatt og godkjent av samtlige instanser .	12	Definite
20 prosent av alle syv- til niåringer og 65 prosent av ti- til elleveåringer har i dag mobiltelefon .	16	Indefinite
Vi meiner at kommunane vil kunne følgje den velprøvde modellen som gjeld for vanlege norske selskap .	3	Definite
Sparebanken overtok komplekset med godt over 100 leiligheter i fjor , i forbindelse med en gjeldsavtale med utvikleren av prosjektet .	15	Indefinite
Det var etter møtet med Oskar Pastior , også han tyskrumensk forfatter i eksil , at forfatterinnen bestemte seg for å skrive om GULag-leirene .	16	Definite
Diskusjonen rundt sykdoms og uførhetsytelser i et av verdens rikeste , friskeste og samtidig sykeste land har inntil nylig knapt vært hørbar med stetoskop .	8	Indefinite
Særlig bør hun gjøre det mulig for de mange minoritetsjentene som rettmessig anser henne som forbilde å identifisere seg med henne .	9	Definite
Aper vart tidlegare nytta i forsking på ei rekkje universitet over heile Storbritannia .	0	Indefinite
De andre må presses ut - og lokkes over til noe annet og bedre .	11	Indefinite
I stedet må styret nå ta en ny runde på rammene rundt utbyggingen .	8	Indefinite
" Four more years " - fire nye år - ropes det taktfast fra salen .	14	Definite
Den norske deltakinga i okkupasjonen av Afghanistan har vore tung å svelgje , det same har gasskraftutbygging og Statoils oljesandprosjekt .	2	Definite
Den 9. november 2004 kom den britiske høgsteretten med ein dom .	2	Indefinite
Fra en ni måneder gammel jente som møter oss med et brunt undrende blikk , og der Gilberts tekst i mer lavmælte ordelag forteller om hennes skjebne .	3	Indefinite
Det gode vêret slepp ikkje taket med det første .	5	Definite
Vi har ikke vært utsatt for slike angrep før , men det er mange ukjente som prøver å bli venn med meg på Facebook .	7	Indefinite
Fylket sin einaste attverande dampbåt er i ferd med å bli førd tilbake til slik den var i 1939 .	4	Indefinite
Årets kalving i tillegg til ei vinterstamme på 1.500 rein , fører til at haustens uttak blir temmeleg stort .	1	Indefinite
Siden forskningsstasjonen er selvberget med strøm , kan man gjøre målinger , overføre data og videobilder også i de lange periodene det ikke er forskere på øya .	1	Definite
Det viste seg at det er to byar som heitte Diakopto , der togreisa skulle starte .	13	Definite
Store mengder kvit plast frå øydelagde kvitstriper skjemmer ut grøftene langs E39 på Hafstadflata i Førde .	2	Indefinite
Dette systemet vart avvikla frå 1. januar 2005 , etter at eit interimsstyre oppnemnt av departementet i juni 2004 hadde fått i oppgåve å leia arbeidet med å reorganisera institusjonen .	25	Definite
Flinke elevar blir lettare sett av læraren , og dei aller flinkaste får til og med bildet sitt i lokalavisa etter eksamen frå vidaregåande .	11	Definite
Teknoalderen sin Frankenstein	0	Definite
Og at det å gjøre noe bra for andre , er å gjøre noe bra selv .	6	Indefinite
Det blir reist spørsmål om det kan gjennomførast eit forskingsprogram om forholdet mellom språk og produktivitet , og det blir varsla ei utgreiing om teknologibasert språkbruk i arbeidslivet .	15	Indefinite
Lokalsjukehus utan akuttfunksjonar er ikkje eit fullverdig sjukehus . » , heiter det i delar av vedtaket til Ap .	0	Indefinite
Men når de skjønte at dette ville bli populært , og at ungdommen likte det , forsøkte de å skremme brukerne bort fra det nye mediet .	8	Indefinite
Vend aubergineskivene , squashskiene og paprikabåtane i resten av krydderpastaen , ha i litt ekstra olje viss det vert tørt .	15	Indefinite
- Andre regissører .	2	Indefinite
Å opna for fiske no , vil vere dårleg marknadsføring ettersom elva nesten er tom for fisk , seier Sælthun til NRK Sogn og Fjordane .	3	Indefinite
Det norske kvinnelaget med Marianne Rørvik som skip , slo Østerrike 7 - 6 i gruppe B tirsdag .	17	Indefinite
Men en ny metode for blodprøvetaking av premature skal innebære mindre smerte og forstyrrelse for barnet .	5	Indefinite
Det er nå engasjementet og innsatsen må fram i ljoset .	9	Definite
Kristus er den ekte keisaren , Guds rike er det ekte romarriket , så å seie ( " Vi har vår borgarrett i himmelen , derifrå ventar vi Herren Jesus som frelsar " ) .	21	Indefinite
Men det er også trendy å tenkje miljø , så armaturar med innebygd sparefunksjon er nesten blitt standard , seier Kari Winnæss .	12	Indefinite
Men unektelig ser det svart ut for mange aviser i finanskrisens slagskygge .	8	Indefinite
Innanfor viktige delar av mediepolitikken er det såleis eit klart uttrykt mål å leggja til rette for norskprodusert innhald som reflekterer norsk språk , kultur , identitet og norske samfunnstilhøve .	9	Indefinite
Det vekker naturlig nok oppsikt at Schibsteds konsernsjef , Kjell Aamot , spår at den betalte papiravis vil være død innen 20 år .	4	Indefinite
Dette vart fremja som ministerrådsframlegg av utdanningsministrane og vedteke av Nordisk råd på sesjonen i oktober-november 2006 .	8	Indefinite
Det var med stor sorg vi mottok budskapet om at Hanna Kvanmo gikk bort den 23. juni i år .	4	Indefinite
King har vel strengt teke ikkje så mykje på ein jazzfestival å gjera , men det er folkefest , og slikt finansierer sikkert andre og meir relevante innslag .	3	Indefinite
- Hvis det settes feil vei er det ganske alvorlig , sier han strengt .	4	Indefinite
Då rektor Torhild Mandt opna døra til kontoret sitt førre veke blei ho møtt av ein flokk utstoppa dyr og eit skjelett med nisselue på .	18	Indefinite
Trolig kan vi ved å skyve vannkraft foran oss , samt å argumentere med at vår olje og gass brennes i andre land , komme unna med å fortsette å betale en beskjeden avlat .	6	Indefinite
Difor er eg oppteken av at folk må ta stilling til den politiske plattforma kandidatane går til val på .	3	Indefinite
Om du får ei verkeleg merkbar havstiging i USA , blir det kanskje annleis .	5	Indefinite
Lave temperaturer , lite nedbør og kort vekstsesong gjør at den biologiske produksjonen på land er beskjeden , og begrenset til de isfrie lavlandsområdene .	3	Indefinite
Jeg kan derfor ikke nå love at også forslag om endringer i formuesskatten eller andre større endringer i skattereglene kan fremmes i denne sesjonen .	10	Indefinite
Andre med lang fartstid i det sosialistiske partiet har spurt seg kvifor .	7	Definite
dei hadde ikkje nokon bilar den gongen .	6	Definite
Varese har sett på den russiske mafiaen , triadane Hongkong , den sicilianske mafiaen og 'Ndranghetaen frå Calabrese , lista er lang , og konklusjonen er klinkande klår :	27	Indefinite
Det hjelper til med å klare syltetøyet ordentleg .	7	Indefinite
Før euroen vart desse store ubalansane ordna ved at søreuropearane stadig vekk devaluerte sin eigen valuta og at særleg tyskarane skreiv opp sin eigen .	19	Definite
Og når direktiva ikkje blir diskuterte i dei faste komiteane eller i det offentlege rommet , er det ei demokratisk utfordring .	9	Definite
Men hvis vi ikke - med utgangspunkt i ytringsfriheten - kan snakke om frykten og ubehaget vi kan føle i møte med mangfoldet , vil sameksistens bli nesten umulig .	28	Indefinite
Samarbeidet om førebygging av kriminalitet og rus ( SLT ) i Vinje kommune fungerar svært godt , melder koordinator Silje Hagen og lensmannsbetjent Marianne Wienenga .	12	Indefinite
I staden burde det norske samfunnet opne for eit verkeleg mangfald ; vi må gjerne bygge moskear og vi må våge å gje religionen ein offentleg plass .	5	Definite
Resultatet er ikkje ferdig analysert .	3	Indefinite
Johnny Arild Litsheim er ny styreleiar i Høyanger-selskapet SafeClean , ei bedrift som er løfta fram som suksessbedrift i Sogn og Fjordane .	17	Indefinite
I Mafias on the Move ser han på mafiaen som globalt fenomen .	8	Definite
Dyr olje , mindre medisin	1	Indefinite
Den vesle samlinga med glasnegativ syner ei ung , sjølvsikker og lite høgtidleg kvinne , som prøver ulike roller .	13	Indefinite
Klar for heimbyen :	2	Definite
Vi får angst for å miste det vi har , for ikke å være bra nok , for ikke å bli verdsatt , for å gjøre feil og for å bli avvist .	2	Indefinite
Den greske regjeringen vedtok søndag masseoppsigelser og skatteøkninger , men kommer ikke til å klare kravene til reduksjon i budsjettunderskuddet i år , eller neste år .	24	Definite
Ralle plasserer narkotikaen i bilen til Harald i staden , so han vert teken .	13	Indefinite
Den rikaste av kommunane i vestfylket , Tokke , må også kutte i tenestetilbodet .	3	Definite
Jamvel folk med høgre utdaning og doktorgrad « har like stor risiko for å hamna i den lægste som den høgste lønskategorien . »	10	Indefinite
Hukommelsestap , eller amnesi , har to former :	0	Indefinite
så det blir mykje mas om valet eller ?	3	Indefinite
Hvordan vi forholder oss til denne splintringen av landskapet , der nybyggene bevisst tilsikter å rope høyest mulig , er et spørsmål om sinnelag .	23	Indefinite
For Benum vert politikkendringa , at marknadstenkinga vann større innpass og at avstanden til Høgre vart mindre , sett i samanheng med framveksten av det han kallar eit sosialdemokratisk storborgarskap .	20	Indefinite
En populær utnevnelse blant det sunnmørstalende publikum .	1	Indefinite
Hun halvt sitter , halvt ligger i sovesofaen i stua i Brooklyn .	4	Indefinite
Ho har vore ein kjempegod forskingsleiar , ho er handlingsdyktig og fornuftig og saman ser dei ut til å utgjere eit godt team , seier Hagemann .	9	Indefinite
Verre er det at Obama har store problemer med å få gjennom i Kongressen sin store helsereform .	16	Indefinite
Det faller utenfor mandatet å gjennomgå og foreslå en samordnet tros- og livssynspolitikk for det norske samfunnet .	3	Definite
Då stinga vart fjerna , var kattane blinde for resten av livet .	1	Definite
Ro avløst av spenning avløst av action avløst av nærhet i en gjentakende og etter hvert forutsigbar sirkel .	17	Indefinite
Gjennom endring av verdsettelsen av eiendom versus nærings- og finanskapital vil lysten til investeringer i fast eiendom dempes , samtidig som det oppmuntres til investeringer i næringslivet - og med det sysselsetting .	19	Indefinite
Jeg gikk i bunnen , en hel barndom .	3	Definite
Forskerne mener grensene uvilkårlig vil flytte seg når man går i flokk , da påvirkes man av andres syn på hva som er akseptabelt .	11	Indefinite
- Det har vore jamnt godt fiske heile sesongen , men det har kanskje tapt seg litt på slutten .	5	Indefinite
dei var blitt brotne ned av av sjøen antakeleg eller eller skuta eller noko med skuta som har gjort at # .	8	Indefinite
Dei går sjølvsagt glipp av mykje gjennom resten av året , men det er deira sak .	9	Definite
Sviende bot	1	Indefinite
Kongens kirkestyre og kravet om at halvparten av regjeringen må være medlemmer av Den norske kirke fjernes .	11	Indefinite
Så gjekk samtalen på at Paulus laug , for han fortalde ein fabel som ikkje stemde med Jesu røyndom .	2	Definite
Vi som i sin tid tok latinartium , for min del på Grefsen gymnas , måtte lese 9 timer i uken , og hver lekse og leksjon var obligatorisk tellende .	4	Indefinite
Svart tv og kvit tv , som er heilt lik .	3	Indefinite
For Lyng var det en selvfølge at veien til politisk innflytelse for Høyre gikk gjennom et forpliktende og tillitsfullt samarbeid med sentrumspartiene .	21	Definite
Avgiften kan enten være et fast kronebeløp eller avhengig av inntekt .	8	Indefinite
Derfor har det nå kome framlegg om å utvide samarbeidet om barnevern til å gjelde alle oppgåver barneverntenesta har etter lova .	16	Indefinite
I bedriften Chrisanne utenfor London har syerne hendene fulle med å forsyne dansere verden over med mest mulig oppsiktsvekkende antrekk .	16	Indefinite
- Det var ei spenstig avgjerd av regionalutvalet .	5	Indefinite
Det må legges til rette for at god etikk blir god butikk .	8	Indefinite
Det samme gjelder for bestemmelsene om Svalbards miljøvernfond .	1	Definite
Dersom det første som kommer opp i trefflisten er et bilde av kandidaten døddrukken på en studentfest , kan det få betydning .	7	Definite
skulle alle desse sjukepleierskene # få # prestevillaen han har ein villa som ligg oppi eit bjørkeholt og den .	11	Indefinite
men den båten som eg hadde som hadde blitt skada på den gongen # den båten # den hadde ein annan mann som dreiv den båten før meg i ein tre fire fem år .	33	Indefinite
Han hadde altfor ofte vore på lange flyturar med bråkete skuleungdom .	7	Indefinite
Slik eg ser det , handlar heile den politiske kampen om å få møkk på hendene , seier Solheim .	13	Indefinite
Den norske standarden ble satt med Kjetil Jansruds fantastiske andreomgang .	9	Indefinite
Masseturismen er også den eneste kraft på kloden som " naturlig " genererer penger til bevaring .	13	Indefinite
Her skulle dei ta stilling til bruk av masse frå bygging av ny Kviteseidbrua og til utfylling av området mellom Mylletomta og Kyrkjehamaren .	8	Indefinite
Av og til kan leseren få inntrykk av at Berntsen analyserer Borten litt for mye i lys av sin egen politiske fortid på venstresiden .	23	Definite
Slik han ser det , starta « forfallet » i partiet lenge før :	10	Definite
Tretten foreldre på Skothaugen vurderer å ikke sende seksåringene sine til Blindheim barneskole dersom ikke Ålesund kommune gjør noe for å sikre skolevegen til barna .	16	Indefinite
Det var ikke fordi det ferske ekteskapet hennes var i ferd med å ryke .	10	Indefinite
På farsdagen pleier jeg og min kjære også å unne oss en time hos fotograf .	6	Definite
men så køyrde vi til byen og hadde # tjue kroner # for e # lass inn å lass heim .	18	Indefinite
Så greier B likevel ikkje å leve sitt liv til ende , og når han tek sitt eige liv , er det ein bitter konsekvens av det grunnsynet han proklamerte om at « ( ...	10	Indefinite
Frøken Fräkens lille gutt har rukket å bli et helt år , så i helgen var Bolla i sin aller første vaskeekte barnebursdag .	10	Indefinite
Ro avløst av spenning avløst av action avløst av nærhet i en gjentakende og etter hvert forutsigbar sirkel .	3	Indefinite
Bakepulver og natron er kjemiske produkter .	5	Indefinite
Etter dette mindretallets mening er dette den kirkeordningen som synliggjør det klarest , samtidig som den best ivaretar kravet om likebehandling for alle tros- og livssynssamfunn .	7	Definite
Mathias Ulrik Seip Bratz-Queseth , miljø og læringsansvarlig ved Studentparlamentet ved Universitet i Bergen , er enig .	16	Indefinite
Molvik gjekk kvilelaust kring i NRK-lokala , og møtte stadig ut for å ta seg ein røyk og ei pause frå dei elendige valresultata for SV .	2	Indefinite
Legg appelsinsteinane i eit klede , og knyt att med ein bomullstråd .	4	Indefinite
Mens den nyskapende og kritikerroste rockemusikken ofte springer ut av miljøer knyttet til kunstskoler , universiteter og kunstscener i verdensmetropolene , har metal alltid vært arbeiderklassens rockemusikk .	10	Indefinite
Me må hugse på at Telemark er på botnen i landet når det gjeld museumsfaglege tilsette , dinest ligg vestfylket på botnen i Telemark , seier Rorgemoen .	21	Definite
Direktoratet er spesielt bekymra for brevassdrag , og nedbørsfelt kor der framleis er snø , i og med at vatn frå bre- og snøsmelting alltid kjem i tillegg til varsla nedbør .	23	Indefinite
Da det første « Resistance » -spillet kom rundt lanseringen av PlayStation 3 , fikk vi oppleve hvor ille det hadde vært om nazistene ble byttet ut med blodtørstige utenomjordiske under den andre verdenskrig .	33	Indefinite
Det er ikke tilfeldig at tidligere NDL-leder og listetopp for Demokratene i Kristiansund Håvard Krane har sagt at han ønsket å drepe medlemmer av regjeringen .	6	Indefinite
At dette ikkje blir ein ordinær visitas , snarare ei meir uformell vitjing , synest kyrkja er positivt .	17	Indefinite
I tillegg får Norge etter all sannsynlighet et nytt helseregister .	1	Indefinite
Det er mulig at viktigheten av årstallet forklarer hvorfor vitnenes hovedkontor ligger i Ytre Enebakk og har postnummer 1914 !	10	Indefinite
Foran en hvit kiste står Rune og Ståle og forteller om en pappa som alltid var der .	3	Indefinite
Norge har oppsiktsvekkende liten tradisjon og historie for uegennyttig mesenvirksomhet slik USA , England og Tyskland har .	2	Indefinite
Samferdsel er en viktig forutsetning for bosetting , næringsutvikling og ressursutnyttelse i hele landet .	13	Definite
Den mest praktiske transportmåten med fly er i praksis meget begrenset , med ca åtte flyvninger i året , i hovedsak beregnet på personell og forsyninger til Forsvarets virksomhet og værtjenesten .	8	Indefinite
Det røpet " røde Dany " i et debattprogram sendt både på radio ( RTL ) og TV ( LCI ) i kveld .	12	Indefinite
Vidare meiner dei kommunen må setje i gang ei brukargransking utført av ein nøytral instans .	14	Indefinite
For salg har han blant annet en 70 kvadratmeter stor leilighet i La Florida på Orihuela Costa like ved Torrevieja .	1	Indefinite
Du har begrenset med enheter og i likhet med « World in Conflict » er ressurser erstattet med taktiske landemerker som igjen gir deg tilgang til flere forsterkninger .	24	Indefinite
Det er faktisk det fundamentale .	4	Definite
Nestleiar Per Sandberg la fram ein fengselsreform som skal ta velferdsordningar vekk frå utanlandske fangar .	14	Indefinite
Labours parlamentsmedlem David Lammy i Tottenham seier til The Guardian at nærare 60 prosent av svarte karibiske barn i slike område har ein oppvekst med berre ein forelder .	13	Indefinite
Klassekampen engasjerte vår eigen litteraturkritikar og forfattar Espen Stueland og den politisk radikale rapparen Elling Borgersrud frå Gatas Parlament til ein debatt om artisten som sel mest plater og skapar størst kontroversar .	13	Definite
Vidsyn utover sitt eige	3	Indefinite
Nederland fekk ein eigen sjukdom oppkalla etter seg då gassen tok slutt , hollandsk sykje .	3	Indefinite
Vi prater blant annet om skolen , vennene , fritidsaktiviteter , hvilke bøker hun har lest og hva hun har lyst til å bli når hun blir stor ( > olympisk mester .	9	Indefinite
Landskapsformene er meget særpregete etter norsk målestokk , takket være øyas vulkanske bakgrunn , med hundrevis av kratre , størknede lavastrømmer og store hauger med aske .	25	Indefinite
- Hva gjør jeg her ? spurte Martin Bengtsson , med sprukken stemme .	11	Indefinite
Han bruker et halvt minutt på å fortelle at det som tilskuer er en viss sannsynlighet for å bli truffet av pucken .	3	Indefinite
Dette skyldes langt på vei langtransport av forurensninger gjennom luft og vann fra sør , men bidrag fra lokale kilder kan heller ikke utelukkes .	11	Indefinite
I gårsdagens fyrste runde med forsikringsselskapet fekk verksemda vite at eigendelen var 9.000 kroner .	5	Definite
Men foreldrene kan like gjerne velge et helt annet navn til en nyfødt sønn , eventuelt flere navn .	9	Indefinite
Men det er påfallande at Breivik i manifestet synte at han veldig realistisk føresåg reaksjonane på handlingane hans , også at han kom til å bli kalla sinnssjuk .	27	Indefinite
I 2011 kjem tyskarane til å ha eit overskot på valutabalansen på 5 prosent av BNP , austerrikarane på side har eit overskot på 2,9 prosent og Nederland 7,3 prosent .	19	Indefinite
De gleder seg , de arbeider med iver og interesse og de lever nøysomme og anstendige liv .	7	Indefinite
Som før må etatar som SSB informere om møter dei skal ha med komiteane på Stortinget , men :	3	Indefinite
Norsk skal då brukast dersom det ikkje er nødvendig eller formålstenleg å bruka engelsk i staden .	10	Indefinite
Her skal det komme opp halve vegger , dører og vinduer som skal ramme inn til sammen seks arbeider om fem familiemedlemmer .	6	Indefinite
Det forrige moskéangrepet skjedde i Nablus på Vestbredden for en måned siden .	2	Definite
Dansk Folkeparti på sin side fortsetter i samme spor .	8	Indefinite
Ei grov forenkling av ei mangefasettert virkelegheit , ja .	6	Indefinite
ja det hugsar eg # det trur eg heilt borte nå .	8	Indefinite
Det er her me må setja kreftene inn , konkluderte Bjaadal .	6	Definite
Løyvinga til Energifondet er i 2003 på 479 mill. kr , nesten ein halv milliard , inklusiv 200 mill. kr som følgje av påslaget på nettariffen til dette formålet .	0	Definite
Om vi ser på den økonomiske balansen i heile euroområdet for 2011 , er han slett ikkje verst .	5	Definite
Klapringa frå tastatura ute i redaksjonslokalet læt kjend , men arbeidsvilkåra for aserbajdsjanske avisjournalistar er elles dramatisk annleis enn det vi er vande til i Noreg .	10	Definite
Eit av dei store problema i Storbritannia er mangelen på ei venstreside som kan kanalisere det retningslause opprøret inn i politiske former .	8	Definite
- Bangstad sier da heller ikke at domstol og lovgivning er svaret alene , men at han først og fremst ønsker en debatt .	11	Definite
Spørsmålet nå er om den initiativrike multilateralismen Obama vil vende hjem til , fortsatt er hjemme i FN-systemet .	0	Definite
Norsk-svensk samarbeid går som oftest greit på det personlige plan .	5	Indefinite
- Er du redd for at fingrene en dag slutter å virke ?	3	Indefinite
Knut Buen bad om 40.000 kroner til sogespel i Tuddal , men innstillinga lyder på avslag .	15	Indefinite
Demografiske endringer i Virginia gjør at staten er mer i spill enn tidligere .	6	Definite
- Ernæringssituasjonen i Noreg var dårleg .	1	Definite
- Plasseringa av næringsbygg , hus og hytter betyr mykje både for naturinngrepa , arealbruken og for transportmønsteret .	5	Indefinite
Også han forteller hvordan cannabis virker bedre enn de medisinene han ellers har fått mot sine plager .	4	Indefinite
Menn må også sette menn fri .	0	Indefinite
Han er den første RV-representanten , truleg også den første kommunestyrerepresentanten i landet , som har trekt seg frå vervet som kommunevald i protest mot dei økonomiske rammene for arbeidet i kommunen .	3	Definite
til å begynne med # så gjekk han opp i ein seks sju øre og .	13	Indefinite
Tidlegare statsminister Kåre Willoch er i dag ein av dei mest markerte miljøtalsmennene våre .	1	Indefinite
- Den ene dreier seg om et overfall , den andre en trussel .	12	Indefinite
Det påpekes at Norge har et globalt etisk ansvar - og en særlig relevans og kompetanse i internasjonalt samarbeid .	12	Indefinite
Med et sterkt , langt tau og taljer fikk han byttet motor .	5	Indefinite
I norsk banning står religionen sterkast , seier Ingrid Kristine Hasund .	5	Indefinite
- Dyrsku'n Arrangement har gjort ulike tiltak for å avgrense støyen , opplyste ordførar Mæland .	10	Definite
Vurderingane oppsummerar altså ikkje ei sjølvstendig empirisk gransking , men indikerer korleis ei alternativ forståing i høve til standardtolkinga , kan vere .	0	Definite
I den eine augneblinken sit pasienten i ein stol og skjelv , i den neste reiser han seg og går roleg av garde .	2	Definite
- Eg sa ja til å prøve meg som visitor for å sjå korleis eg blei mottatt og korleis eg følte det sjølv , fortel Solveig .	16	Indefinite
Det grunnleggende rettslige spørsmålet dreier seg om hvorvidt den statlige styringen av Den norske kirke er ekstern eller intern , altså om og på hvilken måte statsmaktene er " kirkelige organer " .	10	Definite
Faren til Firooza er en høytstående offiser i den afghanske hæren , og hennes største støttespiller .	10	Definite
- Vestlandet og filmkommisjonen vil bli kreditert i tittelsekvensen , og me vil dermed få eksponert oss overfor heile den indiske bransjen og ikkje minst eksponert fjordlandskapet overfor millionar av indiske kinosjåarar .	21	Definite
Alminnelige regler om naturinngrep på Jan Mayen er fastsatt i midlertidig forskrift 28 mai 1971 for regulering av naturinngrep på Svalbard og Jan Mayen .	10	Indefinite
Eg må no betala over 2000 kroner i veka for kvar primat eg skal ha der , altså over 100.000 kroner per ape i året .	22	Indefinite
Norsk kunst trenger offentlig støtte .	3	Indefinite
Stoikarane brydde seg ikkje om stand , i motsetnad til dei fleste andre lærdomsseta , og dermed var det her Epiktet hamna .	0	Definite
Utvalget anbefaler at en slik tilskuddsordning , uavhengig av fremtidig kirkeordning , forvaltes av sentrale kirkelige myndigheter som fordeler tilskuddet etter søknader fra menigheter og / eller fellesråd .	0	Definite
I det heile gjev han eit nyansert bilete av ein profesjonell oppdagar , med både gode og dårlege sider , og etter kvart nedsylta i økonomiske problem .	6	Indefinite
- Jeg tør på grunn av kjærligheten .	6	Definite
Det betyr svært mange nye kommune- og fylkestingsrepresentanter og flere ordførere .	10	Indefinite
I meldinga her blir difor språkbrukarperspektivet berre behandla relativt kort , med vekt på temaet språklege rettar sett i utvida og overordna perspektiv , jf. kap. 6 .	22	Indefinite
Fotball har et tradisjonelt 1900-talls syn på mannlighet .	3	Indefinite
Under fondveggens store maleri om det norske folk i full innsats for en ny tid da verdenskrigen var over , mante Kofi Annan oss til ikke å glemme det nyfødte pikebarnet i Afghanistan .	10	Indefinite
De andre ansatte i kirken er lokalt ansatt av kirkens egne organer med en viss koordinering gjennom en felles arbeidsgiverforening .	6	Indefinite
32 tilsette ved Førde sentralsjukehus vert tekne ut i streik tysdag 29. juni dersom det blir brot i forhandlingane mellom Delta og Spekter .	4	Indefinite
Alliansen omfatter både de fattigste landene og mange små øystater , som er de mest sårbare for klimaendringer .	0	Definite
Formelpreget og full av feil	2	Indefinite
Loven pålegger helsepersonell å varsle barnevernet ved mistanke om omsorgssvikt .	7	Indefinite
Det offentlig sektor gjør , må den gjøre så godt at folk både velger og stoler på de offentlige løsningene .	11	Indefinite
Som referatet frå ei av rettssakene mot filmen viser , fanst det grunnar til at mange tolka « Deep Throat » inn i den sosiale rørsla som har fått namnet den seksuelle revolusjonen .	31	Definite
Få ting har opprørt så mange som det fyrste rasistiske mordet i Noreg i etterkrigstida .	9	Definite
Seint fredag ettermiddag kom det eit ureinsa utslepp frå fabrikken Eras i Høyanger .	7	Indefinite
I gasskraftverk med CO2-handtering går meir enn 50 prosent av gassenergien tapt under omdanninga til elektrisitet .	3	Indefinite
Det er litt over halvsekundet bak kravet til junior-EM , som er på 53,75 sekund .	8	Indefinite
Rett før klokka 16 ble de to siste gislene sluppet ut av salongen , og rundt et kvarter senere ble mannen - som er svensk statsborger med afrikanske foreldre - pågrepet utenfor .	2	Definite
- Vi har lagt opp infrastrukturen , altså straum og vatn , slik at dei skal stå lenger frå kvarandre .	8	Indefinite
all- ## også dei dialektane elles kan vere lite grann ## ja .	4	Definite
For også i dei delane av landet der nynorsk står sterkast , er posisjonen svakare i byar og tettbygde strok enn i kommunar med meir spreidd busetnad .	16	Indefinite
* Støre meiner det er for enkelt å skulde på uansvarlege politikarar i Hellas , Spania og Portugal når den økonomiske krisa råkar på dramatisk vis .	11	Indefinite
Tore lurer på om Espens balanseferdigheter , i kombinasjon med alkoholen , gjorde ham overmodig .	10	Definite
Det at Driss er en av mange mørkhudede franskmenn med opphav i landets forhenværende kolonier , gir « De urørlige » en ekstra dimensjon som en kommentar til landets spente innenrikspolitiske situasjon .	26	Indefinite
Det gjennomgående temaet i talene var stolthet over hva universitetet hadde bidratt med i bygging av samfunns- og næringsliv - nasjonsbygging i høyeste potens .	20	Indefinite
Først på 60-tallet gjorde « latindansene » , cha-cha-cha , samba , rumba , paso doble og jive , sitt inntog i internasjonal konkurransedans .	5	Definite
Som et eksempel trekker utenriksministeren fram at den nye operaen ble forsidesak i det amerikanske tidsskriftet Architectural Record .	2	Indefinite
Det er samstundes streka under at den nye språkpolitikken som denne meldinga skal leggja grunnlaget for , må omfatta den totale språksituasjonen i landet .	11	Definite
Og den bedriver en aktiv kamp mot sekularisering og mot andre religioner .	4	Indefinite
I tredje etasje er det uvanleg stille til redaksjonslokale å vera .	5	Indefinite
Det sendes stadig inn nye mailer til denne bedriften .	5	Indefinite
Statsråden kom saman med rådgjevar frå stortinget Ragnhild Mathisen og Arbeiderpartiets fyrste kandidat til stortinget , Sigvald Oppebøen Hansen .	0	Definite
Fra før vet vi at returavtaler mellom Norge og « asylproduserende » land , og landenes sikkerhetssituasjon er de to faktorene som påvirker asylankomster .	23	Indefinite
Dei europeiske sentralinstitusjonane er ein labyrint av forkortingar med ei totalt forvirrande overlapping av medlemskapar , som gjer det plent umogeleg for nokon å trengja gjennom flaumen av uleselege tekstar dei produserer .	5	Indefinite
Bildet taler sitt tydelige språk .	3	Definite
- Grunnleggende mener jeg vi har et godt regelverk fra grunnloven og ned .	10	Definite
Mannen må vera som livet , heiter det i stykket , og livet er alltid hardt - hardt som stein .	9	Definite
Det er i dag landet uten håp , uten fremtid , uten internasjonal hjelp - og uten oppmerksomhet .	3	Indefinite
Ei forklaring kan jo vere at å studere skulepolitikken vert for smalt for å seie noko om større linjer i norsk politikk .	20	Indefinite
Styret i Helse Sør har møte i dag , og budsjettet står på dagsorden .	13	Indefinite
Femåringane skulle stave ord som « thirteen » og « fourteen » .	0	Definite
Bønder , skogeiere , skogsarbeidere og skogentreprenører fortjener å få politikere som går foran .	10	Indefinite
Som i mykje annan dramatikk frå den amerikanske teatergullalderen er me på den rufsete baksida av den amerikanske draumen , i « white trash » -miljøet , ein eller annan stad i sørstatane .	14	Definite
Fiskerne Jon , Asbjørn Andersen og andre fortjener full støtte i en ny og rettferdig strid .	12	Indefinite
Utover det generelle som er sagt nedanfor under kap. 11.5.3.5 , har Språkrådet i dag ikkje noko særskilt ansvar verken for samisk , språka til nasjonale minoritetar eller norsk teiknspråk .	23	Definite
- Du er ikke redd for å bruke store ord ?	9	Indefinite
Utvalget ser også farene ved å etablere en forståelse av " folk " og " kirke " som sammenfallende størrelser , og å knytte utviklingen av det norske samfunnet til en slik sammenkobling .	3	Definite
En bogey på det første hull satte dessverre standarden for runden .	10	Definite
Men eg tek visst feil når eg seier at tyskarane er som vi nordmenn .	9	Definite
- Blindleia har hatt sin storhetstid .	5	Indefinite
Eit avsnitt av ei historie er slik :	1	Indefinite
- Men tror du europeerne har den samme sulten etter hockey som i Nord-Amerika ?	7	Definite
I løpet av barndommen dukket stadig flere nye merkedager opp i Fatterns utslitte almanakk .	8	Indefinite
At han heile livet er polygam og stadig vert pubertetsforelska , passar elles godt med Næss' eige ønske om aldri å verta vaksen .	3	Definite
Mannen fann at han hadde behov for ein tur i butikken ein føremiddag i desember , sjølv om alkoholkonsumet hadde vore i høgste laget .	22	Definite
Jamvel om Parkinsons-pasientar kan verta hjelpte ved bruk av Levo-dopa , syner det seg at det medikamentet sluttar å ha ein effekt hjå eit fleirtal av pasientane etter nokre år .	24	Indefinite
Barn blir trukket frem som en mer utsatt gruppe enn voksne , samtidig som stadig yngre grupper trer inn i mobilmarkedet .	16	Indefinite
Våtromsskader er ein gjengangar når det oppstår strid mellom kjøpar og seljar av bustader .	0	Indefinite
Når det gjelder gasskraftverk , vil Regjeringen legge Stortingets vedtak til grunn og gi rammebetingelser som gjør det mulig å etablere CO2-frie gasskraftverk .	22	Indefinite
Salmane verkar fornya og friskare ved at ein jamvel har makta å overføre til norsk språkkjensle ein rytmikk som byggjer på kva ein veit om den opphavlege hebraiske liturgiske songen .	17	Indefinite
Meir presist har Byberg studert katalogane frå 145 bokauksjonar i perioden 1750 til 1815 og sett på kva bøker som var tilgjengelege .	18	Indefinite
Ei miljøtenking som handlar like mykje om korleis folk skal leve og jobbe , som det å bu .	5	Indefinite
Kan ikkje liknande skje om muslimar i Vesten kjenner seg undertrykte ?	2	Indefinite
- Poengene vi har kapret nå i starten er uhyre viktig for oss .	9	Indefinite
Dersom me tenkjer å ha utsal i tilknytning til slakteriet , vil sentrum vera den mest gunstige plasseringa .	16	Definite
Også mykje av den direktehjelpa etter bombeangrep , til dømes nye klede og teppar , stamma ofte frå deporterte jødar .	6	Indefinite
- Hvem blir din etterfølger som AaFK-trener ?	6	Indefinite
Likevel hevder Steinnes og Treider at de aller fleste sykepleierne er fornøyde .	8	Definite
Dersom krigsherrer hamstrer våpen og krever respekt gjennom geværmunningen , hvem er det de etterligner ?	1	Indefinite
Målt mot ambisjonane som norske og andre aktivistar hadde under førebuingane , kan dette kallast ei fattig trøyst .	0	Indefinite
Her heiter det at Språkrådet skal observera og analysera aktuelle utviklingstrekk i heile det norske språksamfunnet og på eige initiativ leggja til rette for tenleg samarbeid med både private og offentlege aktørar på ulike samfunnssektorar .	12	Definite
SFTs ansvar og oppgaver er særlig knyttet til utslipp fra industriell virksomhet , avfallshåndteringen i bosettingene , opprydding etter tidligere miljøødeleggelser og beredskapen mot akutt forurensning .	13	Definite
Kjetil Jansrud kjørte inn til en meget sterk 19. plass fra høyt startnummer .	11	Indefinite
Dette vil Jølster kommune no vurdere .	3	Indefinite
Dersom FDP gjer så mykje bra , og de representerer det synet som tyskarar flest har på skatt og skuld og offentleg sektor og overføringar til Sør-Europa , kvifor går det åt skogen på meiningsmålingane ?	24	Indefinite
Statsminister Kjell Magne Bondevik :	0	Indefinite
Bombene Noreg brukar mest , kostar mellom 200.000 kroner og 400.000 kroner , i tillegg kjem driftsutgifter på 65.000 kroner per time per fly .	21	Indefinite
Som e-bok vil forfatterens historie alltid være tilgjengelig , og det er ikke innkjøpssjefen i en bokhandel som bestemmer om det skal finnes null eller hundre eksemplarer i butikken .	3	Definite
Eg må seie assosiasjonane går til eit visst politisk parti , og kanskje til og med til ein viss rikspolitikar .	7	Indefinite
Granskinga vart mykje sitert ei tid , for så å verta gløymd .	0	Definite
Likestillinga har nådd den Møsdølske heim .	5	Indefinite
Kollisjon på vegane fører ofte til whiplash-diagnose , men sjeldan i billaup der det ofte går vilt for seg , annan idrottsungdom som ofte blir utsett for nakkeskadar , utviklar sjeldan whiplashsymptom .	2	Definite
2. mars i år vart den svært regjeringskritiske Huseinov skoten ned og drepen utanfor heimen sin .	3	Indefinite
Hva om forholdet mellom ham og sjefen hans er så betent at de havner i håndgemeng i tinghuset ?	15	Indefinite
Mot slutten av sprinten hadde eg tru på gull , sundag var det nesten dødt løp , seier han .	3	Definite
Men det er ein skilnad :	4	Indefinite
Nå som den er så sterkt beskyttet , må det da kunne gå an å leve livet videre akkurat der .	6	Indefinite
Difor må språkpolitikken også ha som siktemål å avdekkja ulike former for språkmakt og maktspråk og å utjamna makt- og dominansforhold i språksamfunnet , kort sagt å omfordela språkleg makt .	28	Indefinite
Nei , det er ikke en ekstraservice fra E-verket at de kommer hjem til deg for å informere om at alt er i orden , det er bare vårt " state-of-the-art " brannvarslingsanlegg .	8	Definite
- Det går faktisk an å tjene penger på å bake langsomt , med hendene .	7	Indefinite
Det er berre arbeid og lite søvn månad etter månad .	3	Indefinite
De som før var undertrykte er nå blitt eliten - med nøyaktig de samme våpen i hånd som generasjonene før dem .	8	Definite
Enno ikkje stod det klårt for dei fleste at Føraren var ein totalitær verdsfrelsar med ein tysk rasekrigar-kaste og verdsherredøme med massemord på jødar på dagsplanen .	17	Indefinite
Dette fjell- og ørkenområdet vest i USA inneheld nok olje til at amerikanarane kan gløyma arabarlanda , Noreg og Venezuela for resten av si og barnebarnas levetid - om dei får han opp .	3	Definite
Lukten av Irish stew , grovt brød , blandet med tyktflytende brunsvart øl , rennende nedover glasset og utover bardisken .	10	Indefinite
VTR påstår at 26 millionar kroner i kompensasjon for auka arbeidsgjevaravgift bare skal gå til distriktskommunane .	15	Definite
Berre biletet og blomane vitnar om at her arbeidde ein av Russland sine mest respekterte og frykta journalistar .	1	Definite
Han er konge av brystsvømming både på kort- og langbane .	9	Indefinite
Når så det er sagt , er bilbransjen i store vanskeligheter over hele verden .	13	Indefinite
I tillegg har gitaren en kjekk knapp for star power .	3	Definite
- Jeg reagerte nesten ikke da jeg leste det , for det har kommet så mange beskyldninger gjennom årene .	18	Definite
Nokre engasjerte seg sterkt i lokalt arbeid med miljøsaker , heimlause og så vidare , folk av Mitchells type trakk seg attende til universiteta .	15	Indefinite
Han freistar jamvel å dela livet sitt inn i to separate sfærar : arbeid og kjærleik .	15	Indefinite
Hun virket beroligende i det hun behandlet krisen som en dagligdags affære .	11	Indefinite
I tillegg til de kvadratiske bokser i glass og betong har nye forbilder kommet til : det teknologiske , der bygningens forbilde er maskinen , eller det avantgardekunstneriske , der forbildet er nonfigurativ skulptur .	9	Indefinite
Etter at Frode Grytten slo gjennom , kom Lars Ove Seljestad med roman , og brått kunne kommunen inst i Sørfjorden peika på det breie omfanget av Odda-litteraturen .	18	Indefinite
Det handlar om inkje mindre enn å samtenke moderne vitskap med klassisk metafysikk på ein frisk måte .	8	Indefinite
Dette var okkupantane klare over , men likevel gjorde dei ingenting for å stoppa soldatane i å senda mat ut av landet .	21	Definite
Det gjer skorpa sprø og fin .	3	Indefinite
Og det står trass i alt , som også representanten var inne på , at ein skal sikra det biologiske mangfaldet gjennom dei løyvingane som er .	20	Definite
Også Rune Berglund Steen i Norsk organisasjon for asylsøkere ( Noas ) er positiv til den svenske endringa .	13	Indefinite
Buss , trikk og T-bane har fått fem millioner kroner i bøter av Ruter i år for feil , mangler og slendrian .	9	Indefinite
Strømmen mener dette kan føre til at amerikansk politikk og medier til tider fungerer som ekkokamre for usanne budskap .	15	Indefinite
Og ein må kunne menneskerettane og bioteknologi og menneskeverd og samlivsetikk .	4	Definite
Det kan ein gjere ved å vise til kva ein ting ( substans ) er , og kva tingens funksjon er , og kva det vil seie for tingen å utfalde seg .	12	Indefinite
Nilsen har ingen problem med å vedgå at ikkje alt ved kvalitetsreforma har vore like ille .	3	Indefinite
I ei uttale etter folkemøtet onsdag går dei kraftig ut mot kommuneleiinga .	8	Indefinite
Årsmøtene i søsterorganisasjonene Verdensbanken og IMF samler hvert år over hundre finansministere og sentralbanksjefer , et tusentall byråkrater og et enda større haleheng av private bankfolk og frivillige organisasjoner .	11	Indefinite
Det var ikke de store ordene og de luftige visjonene Hanna Kvanmo hadde størst sans for .	13	Indefinite
SV ønsker heller et samarbeid med Rødt enn KrF , ifølge varaordfører og førstekandidat for Trondheim SV , Knut Fagerbakke .	13	Indefinite
Victor Lind har vore ein klårt artikulert samtidspolitisk kunstnar gjennom nærare 40 år .	7	Indefinite
Alle grunnlovsbestemmelser om Den norske kirke oppheves og alle former for statlig styring i forhold til kirken avvikles .	5	Indefinite
Horna vart nemleg ikkje heilt borte iløpet av natta .	0	Definite
EU og de fleste utviklingslandene øker presset på de store utslippslandene USA , Kina og India i innspurten av klimamøtet i Durban .	19	Definite
Vi har ikke de samme rutinene her som hjemme , så vi måtte fokusere enda sterkere på hva vi skulle , sier Crosby .	4	Definite
Fallhøyden er stor , ikke minst fordi presidenten har gjort håp og optimisme til sitt sentrale budskap .	5	Indefinite
Der var han meget tydelig på at han nå ønsket å gjøre noe når det gjaldt formuesskatten og investeringsavgiften .	18	Definite
Då må me frå Noregs side , på grunn av den hersens EØS-avtalen , inn og sjå på kva me kan gjera for å sikra norske verft oppdrag .	11	Definite
- Eg søkte jobben fordi det er ei kjempespennande utfordring , seier 60-åringen som er halvt nordfjording .	9	Indefinite
Det har faktisk med demokrati , frihet og menneskerettigheter å gjøre .	6	Indefinite
Dersom uklår tale er prov på uklår tanke , er Kommisjonen ein tåkeheim .	2	Indefinite
Mercedesen frå 1989 merkar alderdommen på fleire måtar , han går for seint , stoppar for ofte og er ikkje fullt så driftssikker som ein skulle ønskje når ein jobbar i brannbransjen .	31	Definite
Man får rett og slett større tillit til andre aktører i samfunnet hvis man bruker sosiale medier .	11	Definite
Og så har det vært bra å henge med gutta på laget og bli kjent med de nye spillerne , sier Crosby .	5	Indefinite
Dagens Næringsliv kunne fredag fortelje at Noreg til no har bomba Libya for 130 millionar kroner .	15	Indefinite
Vi som i sin tid tok latinartium , for min del på Grefsen gymnas , måtte lese 9 timer i uken , og hver lekse og leksjon var obligatorisk tellende .	26	Indefinite
Han fikk ganske raskt følge av polske Sikora , samt franske Simon Fourcade , som tok fjerdeplassen .	3	Indefinite
I 1934 kjende ein - nok ikkje så breitt - til tvangsutsveltinga av bøndene i Ukraina , dei såkalla klassefiendane « kulakane » .	8	Indefinite
Men Kjus ser begrensningene antidopingarbeidet har , og at det koster mye å holde arbeidet i gang året rundt .	17	Definite
Derfor trenger fellesskapet et solid inntektsgrunnlag .	2	Definite
Det er vår tids største urett :	5	Indefinite
Men de som ikke måtte gjøre det , og som blir utsatt for slike tilstander som Bastesen refererte til , har selvsagt det norske samfunnet en plikt til å beskytte .	14	Indefinite
Når du ikke blir eksponert for språket , kun blir presentert for det i en kunstig skolesituasjon , mister du andre og viktige anledninger til å lære det .	16	Indefinite
Ved obduksjonen fann patologane at hjerneceller som produserer dopamin , eit signalstoff i hjernen , vart øydelagde .	3	Definite
Man leser Atemschaukel med hjertet i halsen .	6	Definite
Men Gullestad meiner ein godt kan vere kritisk til den prosessen utan å måtte støtte ein av dei uttalt reformkritiske rektorkandidatane :	20	Definite
Utsmykningsordningen i kommunen , som fastsetter at rundt én prosent av investeringer i bygg skal brukes på utsmykning , mener Hauge er problematisk av samme grunn .	13	Indefinite
Så langt har musea i vestfylket vore positive til framlegget om å slå seg saman i ei driftseining .	5	Definite
Eg trur det er rimeleg å seia at Hitler i 1935 vart opplevd meir som ein klassisk tysk nasjonalist , med tidvis ei sak ein kunne skjøna : tysk oppreising etter ein audmykjande fred .	18	Indefinite
1. april 2006 var 16 av dei 163 frittståande grunnskolane som da var i drift , godkjende på dette grunnlaget .	9	Definite
Den nye institusjonen vart oppretta som ein vanleg statsinstitusjon , utan heimel i lov .	11	Indefinite
Jeg sluttet å telle innbruddene i leiligheten .	4	Definite
Og ver sikker på at satsinga i Stor-Oslo kjem til å verta større enn nokon gong framover .	5	Definite
Ifølge Staberg frykter de ikke bråk i salen , men skolen vil være føre var .	7	Definite
Etter en dose egg , bacon og appelsinjuice er ikke bakfylla nevneverdig plagsom mer .	2	Indefinite
- I utgangspunktet trudde eg denne sporten var på veg ut , men blant unge kristne som seier at dei aldri bannar , er han på veg inn .	2	Definite
Aper vart tidlegare nytta i forsking på ei rekkje universitet over heile Storbritannia .	9	Indefinite
Selvstendig folkekirke	0	Indefinite
Føraren av semitraileren er frigjort etter å ha vore fastklemd , og vert sendt til Haukeland Universitetssjukehus med alvorlege skadar , opplyser politiet klokka 19.55 .	2	Definite
Men Norske Skog la ned Union , trass i eit enormt rabalder .	10	Indefinite
- Vi ble lovet av barna skulle få være sammen i fosterheim mens anken ble behandlet .	11	Indefinite
Næringslivet har sin egen agenda , og det er svært mye kunst som det aldri vil bli attraktivt å sponse .	17	Indefinite
Berre tilfellet hindra at den då to år gamle Victor og mora , den jødiske Lilya Slotnikoff , vart med transporten .	7	Indefinite
- Det er vel farlegare om ein kultur heilt manglar evne til å kritisere sin eigen praksis og eigne verdiar ?	15	Indefinite
så # så om natta vi låg og drog ## så seier eg til til far min var med nei han var ikkje med drit i han var på land .	15	Indefinite
I september 2004 vedtok så interimsstyret eit utgreiingsmandat og oppnemnde ei strategigruppe med sju medlemmer under leiing av professor Gjert Kristoffersen .	14	Indefinite
Likeins korleis Dagbladet etter mykje indre strid vert ei tabloidavis , først berre som format , men dinest innhenta av marknadskreftene til å verta det i gagnet òg .	0	Indefinite
Men jakta blir stoppa dersom hodyrkvoten blir fylt .	5	Definite
Eg er ikkje noko overmenneske .	4	Indefinite
Protestantisk kristendom har blitt til enorm velsigning for vestlege ( og andre land ) , og har bore vidare trua til nye generasjonar ( meg inkludert ) .	5	Indefinite
Bakgrunnen var at Bertelsen var satt opp som dommer i en barnevernssak , og kommuneadvokaten slo fast at Bertelsen ikke hadde nødvendig tillit .	22	Indefinite
I tillegg , hvis det er folk som går i søppeldunkene for å lete etter verdifullt avfall som flasker eller liknende , så vil jo det også kunne være en fare for dem .	1	Indefinite
I filmen blir det antydet at det eksisterer en allianse mellom Vatikanet og den sicilianske mafiaen som vedrører hemmelige pengetransaksjoner .	15	Definite
- Telemark fylke har ikkje konkrete handlingar og vedtak om vegvedlikehald som det ligg nok kraft bak .	8	Indefinite
Heftet er absolutt leseverdig , om ikkje nyskapande .	0	Definite
Mediene ble kritisert for det , siden de to har engasjert seg til støtte for palestinernes sak .	13	Indefinite
Så snakka vi med ei hyggeleg dame , og ho viste oss vegen til den rette byen med det same namnet .	20	Definite
Hun som lå under var drept , den andre hadde spilt død i to døgn for å redde livet .	8	Definite
Ved den norske sjømannskyrkja i London møter ein ikkje stengde dører .	3	Definite
Då politiet hadde teke han med til med til venterommet på akuttmottaket ved sentralsjukehuset , kom den pågripne sunnfjordingen med rasistiske tilrop .	18	Definite
Liknande « takkebrev » fekk Fly frå alkoholikarar etter at han laga « Bænken » .	7	Indefinite
Dette er det « demokratiske underskotet » .	4	Definite
SV tilbyr derfor Regjeringa eit anna fleirtal , som kan få ned forbruket av straum og dermed redusera straumrekningane til folk og spara miljøet og redusera presset på utbygging av gasskraftverk .	23	Definite
Den politikken som er i pakt med framtida , må gå ut på å gjere mogleg i morgon det som er umogleg i dag .	15	Indefinite
Grunnlaget for de første kommentarene var ofte lovlig tynt , noen ganger basert på rene misforståelser .	8	Indefinite
- Her er det ikke bare en leder , men en ledergruppe som har en ukultur .	7	Indefinite
« Oh No ! » roper han , og det høres ut som om han faller ned i flammehavet til lyden av bandets tunge og dystre heavyrock .	20	Definite
Den fyrste boka , Potemkin og Katarina den store , vart ein kjempesuksess , slik alle bøkene hans har vorte til no .	1	Definite
Vi ringer Einar Aas , Norges første engelske fotballproff , som spilte sammen med Justin i Forest .	6	Definite
Mange knytte sjukesystrene nært opptil nazistane , og kvinnene vart nøydde til å bera det med seg resten av livet .	5	Definite
Rettigheten er under sterkt press , men enn så lenge er det lovlig .	3	Indefinite
- Så spørsmålet er egentlig om ytringsfriheten finnes for folk som ikke har samme meninger som " vanlige nordmenn " , skriver hun i kronikken .	2	Definite
Kjetil Ullaland fekk denne laksen på 4,5 kilo i Nausta i natt .	7	Indefinite
En forelder er først og fremst den som er til stede .	5	Indefinite
Lokalpolitikeren sitter med tom verktøykasse mens rikspolitikeren har overfylte verktøykasser .	9	Indefinite
Det krever bygging av en ny campus , som er plassert 40 minutters bussreise fra sentrum .	15	Indefinite
Det er sjølvsagt frykteleg feil , og får store konsekvensar , men det er også svært menneskeleg .	15	Indefinite
Det er lenge siden dette arbeidet var begrenset til filantropi .	5	Definite
Av Lindners arbeider , Humiliation and International Conflict ( 2006 ) og Emotion and Conflict ( 2008 ) , fremgår det hvorfor krenkelser av menneskerettigheter og urettferdighet vil føre til konflikter på ulike nivå .	22	Indefinite
Det har ført til ein betre skule for elevane , fleire barnehagar , ei betre eldreomsorg og eit milliardlyft for helsevesenet .	20	Definite
Utøya blei heimsøkt av ein demon frå Europas mørke fortid denne sumarkvelden .	8	Definite
Så vi puttet henne i vogna og lot akebrettet stå hjemme .	8	Definite
Han leverte klær til kongehuset , NRK og de norske OL-troppene .	10	Definite
Naustdal sin Håkon Myrvang på si side , rosa arbeidet som har blitt gjort frå styringsgruppa .	13	Indefinite
I mål var han 44,3 sekunder bak den finske seierherren .	8	Definite
Her står laget klar med saft og kaffi til alle skigåarane som kjem forbi .	3	Indefinite
Han innledet den første etappen søndag på 11.-plass .	5	Indefinite
Piping blir kanskje ikkje brukt på møte i meir danna organisasjonar som Unge Høyre og Rotary .	6	Indefinite
Ho er leiar for Transparency International-kontoret ( TI ) i Baku .	2	Indefinite
Gunn Knutsen blir godt kjent med en usedvanlig sterk jente .	8	Indefinite
Ifølgje ein av redaktørane hennar , Vitalij Jarosjevskij , er det same kjensla som har fått redaksjonen til å iverksetja si eiga etterforskning av mordet .	3	Definite
Jeg tror at det er nødvendig for det politiske miljøet å vente på den nye teknologien .	5	Indefinite
Selv om Enhedslisten skulle ende opp som støtteparti for en ny venstreregjering , vil de fortsatt være for småputter å regne sammenliknet med SD og SF .	7	Indefinite
Det er også ønskjeleg å vurdera om heile dette regelverket kan gjerast enklare , og korleis ein betre enn i dag kan sikra at det blir etterlevd i praksis .	9	Definite
I kapittel 10 finnes utvalgets standpunkter og samlede argumentasjon for fremtidig kirkeordning , finansiering , gravferdsforvaltningen , fredede og verneverdige kirker og eiendomsrett .	15	Definite
var ikkje råd å gå nokon stad da ?	2	Indefinite
Slik het det i den oppdaterte trusselvurderingen fra PST , som kom 29. juli .	6	Definite
- Føltes kampen mot Senators som en « ordentlig » NHL-kamp ?	10	Indefinite
Og det politiske livet i byen er fremdeles preget av si nære fortid .	11	Definite
Hvorfor har Danmarks venner i Arbeiderpartiet ivret for noe som mest ligner på gammelt oppgulp , klippet og limt fra et annet omstridt tiltak , 21-årsregelen mot tvangsekteskap som havnet på skraphaugen ?	13	Indefinite
Vik lensmannskontor vil etterforske saka vidare .	4	Definite
IT-sjefen og kona har forklart at også denne kniven har blitt slipt etter at drapet skjedde .	8	Definite
Mange var lei av forgjengeren , Dr. Mahatir Mohammed ( « Dr. M. » ) , som hadde styrt landet på tilnærmet eneveldig vis i 22 år .	4	Definite
I North Carolina viser TV-kanalens valgdagsmålinger at det er dødt løp - 49 prosent mot 49 prosent .	5	Indefinite
I sin hittil største litterære satsing , den nylig utgitte romanen Atemschaukel ( Carl Hanser Verlag ) , skildrer hun morens opplevelser .	5	Indefinite
For skogen bugner av spiselig , men også mye helt uspiselig og farlig sopp .	12	Indefinite
Arbeidarane kjem til ulike tider og løyner andleta sine når dei går inn på byggjeplassen .	0	Definite
Mangfoldige dugnadstimar og pengegåver har gjort at kyrkja står der i dag , men utfordringane har vore mange .	7	Definite
- No krev u-landa økonomisk hjelp til klimatilpassing , i tillegg til dei gamle krava om teknologioverføring frå den rike verda .	14	Definite
Og da startet bråket .	3	Definite
Det er vedteke at barnehagen skal byggjast , men saka skaper usemje .	9	Definite
Vel 700 studentar deltok i ei større undersøking om læringsmiljøet ved Høgskulen i Sogn og Fjordane i vår .	17	Indefinite
Ein lærar er i Fjordane tingrett dømd til fengsel i 60 dagar , og fullbyrdelsen av straffa utsetjast med ei prøvetid på to år .	11	Indefinite
Det har tydeligvis svenskene fått med seg .	3	Definite
Midt i en stor koloni aggressiv sel , skal Norge etablere en ny forskningsstasjon .	13	Indefinite
Det grunnleggende rettslige spørsmålet dreier seg om hvorvidt den statlige styringen av Den norske kirke er ekstern eller intern , altså om og på hvilken måte statsmaktene er " kirkelige organer " .	2	Definite
Er representanten Sponheim komfortabel med den uklare situasjonen som rår ved at Høgre framleis , mindre enn eitt år før stortingsvalet , satsar på to hestar i regjeringsspørsmålet ?	7	Definite
Over hele landet har politiet gjort beslag av GHB , som regnes som svært farlig av flere grunner .	17	Indefinite
Jeg kan ikke si meg helt enig med statsråden eller fornøyd med svaret .	10	Indefinite
det er noko med namnet som vekkjer både avsky og ovundring .	4	Definite
- Vi ventar store nedbørsmengder over heile Vestlandet frå tysdag kveld og det neste døgeret , skriv NVE i ei pressemelding .	20	Indefinite
Fiskerne Jon , Asbjørn Andersen og andre fortjener full støtte i en ny og rettferdig strid .	14	Indefinite
Eg føler dette er retta mot meg , for eg ser ikkje , eller har høyrt om , andre bedrifter som har dette problemet i like stor grad , seier han .	23	Definite
Kur og terapi	2	Indefinite
I det internasjonale arbeidet må vi gripe nye muligheter for å skape en bedre og tryggere verden .	8	Indefinite
Men det vil krevje at ein set av tid , krefter , pengar etc. til Guds rike .	16	Indefinite
Hva slags verdier gir vi egentlig videre til neste generasjon og til verden rundt oss , vi som lever på middagshøyden i den velstående verden ?	12	Indefinite
Denne forsamlinga møttest til forhandlingar ein gong for året og drøfta og gjorde vedtak i ulike språkpolitiske spørsmål og valde seg imellom eit styre på seks og ei fagnemnd på åtte medlemmer .	23	Indefinite
Kvinner og menn skal ha like rettigheter .	0	Indefinite
Det er vår tids største urett :	4	Definite
Ordninga er ei vidareføring av det interkommunale samarbeidet som blei skipa i 2004 .	0	Definite
- Gaular kommune sit med pappskallen sin under vatn i Dalsfjorden og har til no ikkje klart å skaffe meg Internett , sjølv etter to år med purringar .	2	Indefinite
Dette gjelder også til en viss grad også landlevende planteetere som rein og rype , fordi de store sjøfuglbestandene bidrar til å gjødsle vegetasjonen omkring de mange sjøfuglkoloniene langs kysten av Svalbard .	27	Definite
Hver morgen går Staveland de tjue skrittene fra døra , over steinhellene , over grusen og opp fire trappetrinn til uthuset .	18	Indefinite
Styreleiar i Helse Vest Oddvar Nilsen helsar helseministeren velkomen til Førde	7	Definite
- I løpet av noen få måneder venter vi at Spania vil be om hjelp fra krisefondene og Den europeiske sentralbanken .	6	Indefinite
- Det var en gang hun holdt på å miste ringen , så hun må ta godt vare på den , forteller Kjell Arne Totland som er kongeekspert i Norge til VG Nett .	10	Definite
Det er den jødiske trua som ligg til grunn her .	8	Indefinite
- Jeg tør på grunn av kjærligheten .	4	Indefinite
Det ble aldri noe nordisk forsvarssamarbeid ; nordisk frihandel kom først gjennom den europeiske integrasjonen .	7	Indefinite
Annika og det eine Annika-heftet som har blitt gjeve ut , nemleg « Den nifse natta ! » frå 1997	3	Definite
Manusforfatter Kristensen mener at de gir jentene som deltar i stykket et reellt valg når de tilbyr dem rollen i « Pretty Woman A/S » .	12	Indefinite
Født i 1953 i en liten by i Banatet sørvest i Romania vokste hun opp i en tysktalende familie som tilhørte en av Ceausescu-diktaturets mange undertrykte minoriteter .	23	Definite
- Vi håpar på eit godt samarbeid mellom oss som er her nede og dykk som er der heime , seier Gundersen .	5	Indefinite
Også TV-kanalen Fox News gir Obama seiren , med 275 valgmannstemmer , men poengterer at Mitt Romney ennå ikke har gått offentlig ut og innrømmet valgnederlag .	6	Definite
Administrerande direktør ved SiV , Bjørn Grønli , karakteriserer situasjonen som alvorleg , og minner om at det også vart gjennomført store innsparingar på over 80 millionar i 2004 .	1	Indefinite
Det er Frank Kalstad som jobbar med trenarspørsmålet for Førde , og han har til no ikkje fått napp etter å ha gått ein runde internt i klubben .	25	Indefinite
Men ei alternativ forklaring , som er den eg vil argumentere for , er at den analyserte skulepolitikken faktisk er eit godt inntak til å karakterisere norsk politikk på breiare basis .	30	Indefinite
Både med hensyn til energiforbruk , skader på materiell og kundenes tilfredshet .	11	Indefinite
I siste halvår i fjor fikk jeg oppleve å være muslim i det som fremdeles var Bush-land .	1	Definite
Strengt tatt hadde ingen ventet noe annet .	6	Indefinite
- Vi spiller veldig bra i to perioder , men så gjør vi en del dumme feil innimellom , spesielt i starten av tredje periode , sa Norges stjernespiller Ketil Kronberg .	3	Indefinite
Både som kristen og som gift mann vil jeg kjempe mot å løsrive sex fra et forpliktende kjærlighetsforhold .	6	Indefinite
Eit viktig formål for dette fagrådet bør også vera å arbeida for språkleg toleranse og gjensidig respekt mellom personar og grupper med ulik språkleg bakgrunn .	16	Indefinite
Folk bør ikkje få dårleg samvit for manglande tid til ettertanke og ro .	4	Indefinite
Han skal no be komiteen krevje ei forklaring frå departementet .	4	Definite
Zeman var ikkje spion eingong .	3	Indefinite
Eg heldt eit kåseri på laurdag på ein strålande fin fest der ekte , sunnmørsk raspeball vart servert .	3	Indefinite
Et maleri fra 1937 signert Erik Werenskiold , faren til Dagfin .	8	Definite
I neste operasjon bykste sauen og lammet i vatnet og sumde eit par meter i det båten nærma seg .	16	Definite
Demitra var blant de omkomne i flystyrten i Russland i forrige måned .	6	Definite
For det første skal tenestemålet til eit regionalt statsorgan følgja fleirtalsmålforma i tenestedistriktet .	2	Definite
Når ein etnisk majoritet vert gripen av angst for å verta minoritet i « sitt eige land » , vert det ofte konflikt .	5	Indefinite
Målet med samanslåinga er å skape ein sentral kulturell institusjon som kan setje kulturpolitiske saker på dagsorden .	0	Definite
Normalt ville protestene blitt store .	0	Indefinite
Mens folk i salen mistet pusten av latter , satt kasakhstanerne " rette i ryggen og så vantro på at landet deres ble revet i filler " .	1	Indefinite
I tillegg har ho ein eigen dramaturgi , med den nye splittinga mellom dei to tiltalte .	1	Indefinite
For ti år sidan tok Vest-Telemark museum og historielag opp tradisjonen , og i år blir turen arrangert for sjuande år på rad .	14	Indefinite
- Det er utrolig at du har en fotballindustri hvor spillere fortsatt ikke føler seg trygge nok på at de får støtte når de kommer ut .	3	Indefinite
Ansatte vil i slike tilfeller kunne godta relativt lav kontant lønn i begynnelsen mot at de i stedet får opsjoner og dermed kan nyte godt av en eventuell stigning i aksjenes verdi .	8	Indefinite
En viktig oppgave vil være å sikre trygg mat til forbrukerne , samtidig som forskjellen i matprisene i forhold til våre naboland reduseres .	1	Indefinite
- Vi fekk greitt tak i kvart vårt dyr og heldt det langs ripa medan båt og last vart trekt til land igjen , seier Kvåle .	8	Indefinite
- Vi har toppspillere på de fleste plasser , og vi er veldig stolte av å spille for Island .	12	Indefinite
I regjeringas framlegg heiter det at utdanning som hovudregel skal vere gratis .	8	Indefinite
Foreldra i Vinje kommune vert inviterte til temabaserte foreldremøte med jamne mellomrom .	8	Indefinite
I ettertid ser Harald Dovland fleire feilgrep frå i-landa si side i klimaforhandlingane sidan Kyoto .	10	Indefinite
Magnar får høyra at han drap mor si ved å verta fødd , faren piner han for dette og for alt mogleg anna .	6	Indefinite
Snøteppet var som ei kvit drakt for landskapet .	0	Definite
Hasan Ibrahim ved Sunnfjord bilpleie i Førde måtte onsdag morgon til Naustdal for å hente eit stole skilt .	4	Indefinite
Han meiner Noreg , eit land som blir søkkrikt på oljeprisen , bør kompensere noko med auka bistand , i alle fall til hovudsamarbeidslanda sine .	16	Indefinite
ordinært fiske heile året stort sett ja ja ein var jo tida ein trong for å # og selje båt og reiskapar og .	19	Indefinite
Tysdag føremiddag kom firda.no i heilt ny design .	6	Indefinite
Natt til lørdag ble Dedieu kidnappet av det som trolig er somaliske pirater på øya Manda i Lamu .	12	Indefinite
Desse to var opphavsmennene til modellen for utbytting av okkuperte statar .	10	Indefinite
Helmut Kohl tala om blømande hagelandskap i aust , vi lo litt av han då , men i min eigen heimby i Sachsen er det no « bløming » , om du vil .	27	Indefinite
Det eg har polemisert mot , er trua på at fleirtalet av desse diagnosane har sitt grunnlag i organiske nakkeskadar .	13	Definite
De representanter som i tillegg til de forhåndspåmeldte ønsker å stille hovedspørsmål , bes reise seg .	1	Indefinite
- Skolen må holde seg til forskriften om miljørettet helsevern , og tilfredsstille krav til inneklima , klasserom og friareal .	1	Definite
- Kva slags bøker blei omsett ?	3	Indefinite
I seinmellomalderen kom Svartedauden og slo ut heile bygdelag .	8	Indefinite
- I byrjinga var det berre tale om eit foredlingsanlegg , men dersom Gilde legg ned slakteriet i Skien ser me mogelegheitar også for slakteridrift .	24	Indefinite
Rådgjevar Torbjørn Frantzen leverer ei orientering om saka i dagens møte i fylkesutvalet .	10	Indefinite
Arbeiderpartiet ( Ap ) sette seg kraftig i mot , og fekk saman med dei andre partia stemt framlegget ned .	18	Definite
I EU regner en med at 60000 nyfødte pr. år er undervektige som følge av morens alkoholbruk , og at hele 9 millioner barn lever i familier med alkoholproblem .	9	Indefinite
Ellers har « Tom Clancy's EndWar » forenklet mange av tingene som kjennetegner sjangerens .	10	Definite
Medan den tyske arbeidaren produserer stadig meir , vert den tyske staten stadig meir forgjelda .	5	Indefinite
Det er bra med dyr , dei har god kondisjon og fine vekter , fortel leiar i Setesdal Austhei villreinlag , Svein Ekre frå Tveiten i Edland .	2	Indefinite
Reformkritikarane framstiller universitetet som om berre omverda lét oss i fred , så ville rasjonaliteten råde og det beste argumentet vinne fram .	10	Indefinite
- Med den store innsatsen som var lagd ned for å gjere valet mest mogleg fritt og rettvist , hadde vi eit håp om at dette valet skulle bli betre gjennomført .	12	Definite
Avtalen om et inkluderende arbeidsliv ( IA-avtalen ) skal redusere sykefravær , øke avgangsalder fra arbeidslivet og øke rekrutteringen av personer med nedsatt funksjonsevne til arbeidslivet .	20	Indefinite
- Legge prestetjenesten inn under soknene / fellesråd / prostiråd og dermed få samme tilsettingsmyndighet og arbeidsgiver i lokalkirken .	13	Definite
Truleg blir det lagt fram fleire alternativ .	0	Indefinite
Hald fram med eit viktig distriktspolitisk og samferdslepolitisk prosjekt , heiter det i meldinga vedteken under eit fellesmøte på Flesland tysdag .	20	Indefinite
Da tenker jeg ikke bare på de beste restaurantene , men å komme inn i de viktigste styrene eller få de beste jobbene .	21	Definite
- Vi er faktisk ikkje heilt makteslause her nord .	5	Indefinite
Men hva om dommeren er uskikket til jobben ?	5	Indefinite
Men for det verdikonservative Høgre , som er ein meir realistisk dialogpartnar enn Ap , må grunnhaldningane blant Frps fremste tillitsvalde vera djupt problematiske .	19	Definite
" Å nei , jeg har stått på i over en time , dette kan da ikke stemme " , tenker ovnen , og skrur seg av midt i stekinga av juleribba for eksempel .	21	Definite
Men penger til viktige formål kan ikke bare komme gjennom økte offentlige bevilgninger .	4	Indefinite
Det har bare vore ein teknisk feil på systemet , og skal vere retta opp att no .	13	Indefinite
Det er et standpunkt som Regjeringen har formidlet til Stortinget i flere dokumenter tidligere , og det er Regjeringens standpunkt inntil Regjeringen eventuelt tar et annet standpunkt .	22	Indefinite
Bosettingen vokste frem i takt med gruvedriften i begynnelsen av det 20 århundre .	8	Definite
Helmut Kohl tala om blømande hagelandskap i aust , vi lo litt av han då , men i min eigen heimby i Sachsen er det no « bløming » , om du vil .	19	Indefinite
Dei seks F16-flya Noreg har sendt , har flydd over 15 prosent av bomberaida , eit enormt tal i og med at USA , Storbritannia og Frankrike har så mykje større flyvåpen .	31	Indefinite
Alt dette må no SSB spørje departementet om lov til å lage .	8	Indefinite
I tillegg er han vist på filmfestivalar over store delar av verda , mellom anna i Sør-Korea , USA og i Spania .	11	Definite
På den andre sida kan haldningsskapande tiltak åleine lett bli eit slag i lufta dersom dei ikkje går saman med meir handfaste tiltak av handlingsretta karakter .	11	Indefinite
Det er vel ikkje naudsynt å seia at Stein er svært glad i Pycroft .	10	Indefinite
Man får rett og slett større tillit til andre aktører i samfunnet hvis man bruker sosiale medier .	9	Indefinite
Særlig vil vi satse på forskning innenfor de områder der Norge har fortrinn og stort verdiskapingspotensial .	5	Indefinite
Då starta USA eit av dei verste krigsbrotsverka etter 1945 .	7	Definite
Dette er " Portal 2 " s første nedlastbare ekstrapakke , og ifølge en pressemelding vil den være helt gratis .	18	Indefinite
Det er eit prisverdig tiltak å lage traséen om til sykkelveg .	10	Indefinite
men det var eit forferdeleg uvêr det var det det ja det var # full storm for ikkje å seie orkan i i i # i byene .	20	Indefinite
Og ostesmørbrød til kvelds , heldigvis .	3	Indefinite
Samtlige lagkamerater slo ring rundt Hansen - og bedyrer at Viking vinner og taper som et lag .	1	Indefinite
For det andre skal alle sentrale statsorgan bruka dette tenestemålet i korrespondanse med vedkomande regionale statsorgan .	6	Indefinite
Fire brune harper .	2	Indefinite
Det ble aldri noe nordisk forsvarssamarbeid ; nordisk frihandel kom først gjennom den europeiske integrasjonen .	14	Definite
Dessutan er språkstriden nettopp ei påminning om at språk ikkje er eit nøytralt og friksjonsfritt kommunikasjonsmiddel .	15	Indefinite
Sogn og Fjordane Ap sin leiar , Nils P. Støyva , synest dei hadde ein god debatt torsdag kveld , og var nøgd med at partiet samla seg kring eit felles vedtak .	25	Definite
Retorikkens repertoar er logos ( saksargumenter ) , pathos ( følelsesargumenter ) og ethos ( moralske argumenter ) .	0	Definite
Målet må være å beskytte mennesker fra diskriminering og hat på grunnlag av religion , ikke å hindre kritikk av religion .	13	Indefinite
En brosjyre over næringsmiddeltilsettinger klassifiserer sju av stoffene i julebrødet som uskadelige , mens to av dem kan gi reaksjoner hos allergifølsomme personer .	3	Indefinite
Arbeidsdepartementet la på fredag fram en rekke tiltak som de håper endelig kan løse floken med ufrivillig deltid .	6	Indefinite
Men historia frå vanlege afghanarar , blant anna formidla av journalisten Anders Sømme Hammer , er heilt annleis .	1	Definite
Men kan denne i det heile " samtenkast " med kyrkjas evangelium på ein koherent måte ?	15	Indefinite
En nesten tom Chianti-vin , en enda tommere flaske Rioja , en pakke Wasa knekkebrød , Wellness Flakes , hans svenske pass , noen Ebba Grön-album .	14	Indefinite
Det er slik " Nadverden " er tenkt , som en utvidelse av det lille rommet , som en utvidelse av dominikanernes daglige bordfellesskap .	15	Definite
Dagens meningsmåling viser at Venstre igjen er farlig nær sperregrensen , og Bergensavisen har to dager på rad hatt målinger for Hordaland der Lars Sponheim er avhengig av utjevningsmandat for å bli gjenvalgt til Stortinget .	15	Indefinite
Noen trekkende fuglearter utnytter også sommerproduksjonen på land .	7	Indefinite
I scenen der dei står i lunsjkø utanfor fabrikken , kor han grip inn til forsvar for ein arbeidskamerat som er homse , er det jo også beint fram ein empatisk rap han framfører .	31	Indefinite
I de internasjonale reglene står det blant annet at « the buttocks must be covered at all times » .	3	Definite
Eg tek litt frå den eine og litt frå den andre , og set saman til nye personar .	17	Indefinite
Ofte kjem det ikkje eingong ein kommentar til rettsaktene frå EU på møtet .	8	Definite
« Jeg vil si at jeg ikke misbrukte den unge gutten seksuelt .	9	Definite
Kvinnekampen har vart i over hundre år og går føre seg framleis , medan Nansens ferd i isen varde i tre .	15	Indefinite
Alle med en formue over 470000 kroner vet at det slett ikke bare er folk som Hagen som betaler formuesskatt i Norge .	19	Indefinite
En kvinne på spillerhjemmet hadde funnet ham livløs på gulvet , med den ene armen dekket av blod .	17	Indefinite
Prøver å få til litt svømming og løping tre ganger i uka .	9	Indefinite
- Jeg er ikke bitter , men kjenner et sinne mot legen som tillot mamma å fortsette å ruse seg , selv om legen visste at mamma var alene med oss mesteparten av tiden .	4	Indefinite
Med så mykje snø er det stor rasfare , åtvarar Harlem .	3	Indefinite
Men denne modellen opprettheld ikkje eit robust fagmiljø og god økonomi , fortel Jorunn Ringstad , nesteleiar i styret , og legg til at dei går med 87 millionar i negativt driftsresultat .	30	Indefinite
Dette ville ha vore resultatet om Stortinget hadde slutta seg til Framstegspartiets utallige forslag om statlege milliardar til ei rekkje formål .	4	Definite
For er det virkelig fysisk mulig å ha et voksent barn ?	9	Indefinite
Størst nedgang blant landets største lufthavner har Oslo Lufthavn Gardermoen , som hadde en nedgang i antall passasjerer på 10,3 prosent i den aktuelle perioden .	0	Indefinite
Utvalget mener at en ny , samlet miljøforskrift for Jan Mayen først og fremst bør avløse naturinngrepsforskriften , kulturminneforskriften og viltforskriften , som i dag er de tre mest sentrale miljøforskriftene for Jan Mayen .	7	Indefinite
Ikkje minst i det moderne samfunnet der den offentlege sektoren er så stor .	1	Indefinite
Den flotte bildeserien " Pia i slummen med hellige kuer i bakgrunnen " som jeg tok av meg selv med mobilen , ble ikke de blinkskuddene jeg hadde sett for meg .	25	Definite
Medan dei fleste oljeland ligg mellom 30 og 40 år , og somme trege oljestatar i Midtausten ikkje greier å tøma oljekjeldene sine før etter meir enn 100 år !	3	Indefinite
Kan saka mot mordarane til Benjamin Hermansen brukast førebyggjande , og verka til at vi slepp fleire rasistdrap i Noreg ?	3	Definite
Høyreekstrem hilsen	0	Indefinite
Fartsoverskridinga skjedde under ei forbikøyring , og at politiet , som målte farten , følgde etter bilisten og sette på blålysa .	4	Indefinite
Orgelbyggjar Henrik Brinck Hansen har vore ansvarleg for bygging og ferdigstilling av instrumentet , med godt hjelp av organist Dagfinn Khøn og snikkar Magne Skjæveland .	18	Indefinite
Med løven i handa .	1	Definite
Vi har jo offentlig statistikk på dette , og mens jeg satt i telefonen klikket han seg inn på det såkalte Reseptregisterets åpne hjemmeside .	20	Definite
Derfor skal vi ha en aktiv næringspolitikk og en ansvarlig økonomisk politikk .	9	Indefinite
Vi skal ha respekt for andres mening , legning , kultur og tradisjon .	8	Indefinite
75 år gamle Agnes Duffy trekker sine dype drag inne på Knightsbridge Bar .	1	Indefinite
Vi trenger litt tid på siste finpuss .	2	Indefinite
I samarbeid med Vestnorsk filmsenter er Firda vgs. i ferd med å bli det store filmsenteret i fylket , Av tildelte midlar gjekk heile 645.000 kroner til Vestnorsk filmsenter og fem regionale filmtiltak på Vestlandet .	32	Indefinite
Og i møte med tenåringen John lærer den reformerte maskinen både at det er gale å ta liv og kva menneskelege kjensler er .	8	Definite
Spørsmålet nå er om den initiativrike multilateralismen Obama vil vende hjem til , fortsatt er hjemme i FN-systemet .	6	Definite
Motoren takket for seg , og dermed ble det ingen plassering på Strømøy , som hadde alle tiders sjanse til å klatre opp på seierspallen for aller første gang i et formel 1-løp .	28	Indefinite
Det er tre omstende som krevst for at denne typen katastrofar skal kunna skje .	3	Indefinite
Norske lærarar bør få mykje betre løn , men då i byte mot mange fleire undervisingstimar sidan norske lærarar er mellom dei som har færrast undervisingstimar i OECD .	18	Indefinite
Mottaksleiar Margaret Sanner og dei tilsette ved Kviteseid asylmottak reagerer sterkt på utspelet frå Høgre om at mottaket bør avviklast .	8	Indefinite
De går i fast rute mellom ti steder på øyene , og frakter både folk , fe , mat og post .	14	Indefinite
Utenlandsk direkteinvestering utgjør nå den viktigste kilden til kapital i utviklingsland sett under ett .	8	Indefinite
Fyller oss med litt ekstra kjærlighet , så vi har maks å by på under duellen .	10	Indefinite
Vil kandidaten lure på deg ein Citroën med roten registerreim og tilbakeskrudd kilometerstand så fort han får sjansen ?	11	Indefinite
Han forteller også hvordan helikoptrene ble bedt om å vente , mens Otteren til slutt gjennomførte tre tokter med granatslipp for å slå ut angriperne .	4	Definite
Det er uvisst om dette har vore følgt i praksis .	7	Indefinite
Men Snorre har likevel ikkje fått dei sterke etterdønningane som dei sørlege epokedannande forfattarskapane - Det gamle testamentet , nasjonaleposet til jødane , og Homers epos , som innleidde den greske gullalderen .	25	Indefinite
Ledelsen burde ha visst " , sa styreleder Harald Norvik i forbindelse med Telenor-saken i Bangladesh .	0	Definite
God forvaltning av fellesskapets eiendom krever at staten også er en god eier .	11	Indefinite
Ut mellom trærne , midt i et villastrøk på Stabekk i Bærum kommer en mann med meterlange rastafletter flaksende som en kråke .	14	Indefinite
- Men der moten søker balanse , virker det som om det er « more is more » som gjelder for danserne .	3	Definite
* Støtten til musikkfestivaler har økt fra 35 000 kroner i 2003 til over 2 , 5 millioner i 2011 .	3	Indefinite
Det er ikke mulig å bekjempe en gerilja med konvensjonelle angrep dersom de sivile ikke kan skilles ut og skjermes , for geriljaen støtter seg alltid på folket .	10	Indefinite
En morgen suspenderte Clough Fashanu fra Forests trening .	1	Indefinite
Vurderingane oppsummerar altså ikkje ei sjølvstendig empirisk gransking , men indikerer korleis ei alternativ forståing i høve til standardtolkinga , kan vere .	14	Indefinite
Ein skal heller ikkje gløyma at hadde reparasjonane vorte haldne uavkorta , ville Tyskland ha betalt Frankrike erstatningar heilt til 1982 ( ! ) ) .	18	Indefinite
- A-tekst er meget bra for oss , fordi det går så langt tilbake at det gir et sannere bilde av utviklingen i bruken av et ord , sier Wangensteen .	21	Definite
Ellers er jeg enig med representanten Bjørnstad i – som jeg også allerede har sagt et par ganger – at det er uheldig med en så lang behandlingstid som vi har i flere tilfeller .	22	Indefinite
Det merkeligste er at Stoltenberg-regjeringen har hyret inn en veritabel skokk av nye medhjelpere , ikke minst på informasjon .	4	Definite
Det skal være tre folkevalgte forvaltningsnivåer i Norge .	5	Indefinite
På turné i Latin-Amerika seier utviklingsminister Erik Solheim at norsk oljepolitikk er den beste i verda .	13	Definite
Men med god ammunisjon frå Mette Westlie var kvinnene bak rusta til vidare kamp etter samlinga fredag .	15	Definite
Vennskap , naturopplevelser , gode samtaler .	2	Indefinite
- Då er det eit mål å ha flest mogleg aktivitetar innafor dagtida , men me er avhengige av samarbeid med lag og organisasjonar .	12	Definite
NRK viste han fleire gonger , og til saman vart han sedd av éin million menneske .	14	Indefinite
Landets eldre kirker og kirkegårder er en vesentlig kilde til forståelse av norsk kulturhistorie .	13	Indefinite
Klokken 01.00 stenger valglokalene i seks stater , som til sammen har 60 av 538 valgmennstemmer .	6	Indefinite
Han fortel at alle undersøkingane som er gjort , viser at dei små skolane er minst like gode som dei større , og ofte er dei betre .	13	Definite
Eg føler det er behov for tenesta , elles hadde eg ikkje halde på i så mange år , seier Solveig .	6	Definite
Et aktuelt alternativ vil være å endre reglene , slik at opsjoner i arbeidsforhold først blir skattepliktige som lønn ved realisasjon .	13	Indefinite
Han var tilbake på par med en birdie på hull fire , mens på hull seks måtte han tåle en ny bogey .	20	Indefinite
Anne Viken frå Bygstad går hardt ut mot Sp , målrørsla og bunadseliten .	12	Definite
Norske flykunder har grunn til å være takknemlig .	3	Indefinite
Vi konkurrerer med offshoreflåten om maskinister og offiserer , men stiller med handikap .	12	Indefinite
Særlig imponerende var nordmannens gullmedalje med tanke på at han er en typisk langbanespesialist .	13	Indefinite
- Du treng ikkje detektivblikk for å sjå at drøssevis av slike kasser gjer nytte som oppbevaringsboksar i garasjar , båtar og hyttebuer .	20	Indefinite
Fleire medlemmer i kommunestyret har sagt i ettertid at « vi skulle trekt oss alle » , men lojaliteten til spelereglane er vel for sterk , legg han til .	1	Indefinite
Som en taxisjåfør i Bergen nylig uttrykte det :	2	Indefinite
Mange - og slett ikke bare republikanere - synes at helsereformen blir svært dyr .	12	Indefinite
At én av fire nordmenn mellom 20 og 64 er på en eller annen form for trygd .	14	Indefinite
Jeg tror at vi skal være oppmerksomme på den problemstillingen som har vært reist fra enkelte om forholdet mellom de fornybare kraftkilder og gasskraft .	21	Indefinite
Planen for lørdag ( dvs gårsdagen ) var ganske ambisiøs :	2	Indefinite
Det er dessuten mye ungt , noe som er svært positivt .	9	Indefinite
- Nei , jeg er ikke glad for dette forbudet .	9	Definite
Skilnadene i lønsnivå har vore aukande i snart femten år , seier Lisa Paus , som går ved at partiet hennar ber sin del av ansvaret for utviklinga .	0	Definite
I sine retningslinjer for andre « tempelriddarar » skildrar Breivik korleis terroraksjonar best skal utførast og korleis rettssaka etterpå skal snus til å verte eit PR-show for Breiviks høgreekstreme program .	6	Indefinite
Men de må få demonstrere , og de må få argumentere så mye de orker for sitt forkvaklede menneskesyn .	12	Indefinite
Og det vil dempe behovet for flere kraftutbygginger .	7	Indefinite
Poenget er altså ikke at man skal kalle krigføringen i Afghanistan for en krig med dets juridiske implikasjoner , men at man skal kalle krigføringen med dens rette navn .	13	Indefinite
På Corgartys er det høy , irsk folkemusikk , jubel og trampeklapp .	7	Indefinite
50 g blanda , ferske urter , som oregano , persille , timian og basilikum	14	Indefinite
Per Fly , som sjølv kjem frå det han kallar « ein upolitisk middelklassefamilie frå provinsen » , arbeider tett saman med skodespelarane sine , og dei får vera med på å utvikla rollene .	33	Definite
Det fortel noko om den visjonære krafta hans , men forteljinga om eloiane og morlockane er også satirikaren Wells sin rå kommentar til det britiske klassesamfunnet han sjølv hadde vakse opp i .	21	Indefinite
- Utpå Bandak var det veldig mykje bølgjer og då trudde eg at eg kom til å gå ned , seier den ferske verdsrekordhaldaren .	5	Indefinite
Kondis er viktigere enn vektnedgang , det viser flere studier de siste årene .	12	Definite
Dette er en av mulighetene vi har til å gi fansen live NHL , og ikke bare tv-kamper og videosnutter på nettsida vår .	11	Indefinite
Uten pengene vil Hellas allerede om få uker kunne stå med tom statskasse , noe som vil trekke de andre 16 eurolandene dypere inn i krise .	1	Definite
Men sementpartiet symboliserer den politiske fallitten som Israel og no også Hellas er skuld i ved å hindre attreising av den krigsherja Gaza-stripa .	5	Definite
Enten det er fra en cd , en mp3-spiller eller fra datamaskinen via en nettverkstilkobling , kan du enkelt få flere tusen sanger rett inn i spillet .	26	Definite
Fint om dere i Ruter kan svare meg her , for jeg har til stadighet problemer med å tolke personlighetsforstyrrelsene deres !	15	Indefinite
Skuespiller Julia Roberts store gjennombrudd var i rollen som den prostituerte Vivian Ward i « Pretty Woman » .	4	Indefinite
Jamfør eit augevitne frå glanstida til filmen , sprang mange ut av salen då det gjekk opp for dei at det var ein pornofilm dei hadde kjøpt billett til .	6	Definite
Det er klare og tydelege ideologiske forskjellar mellom Stoltenberg-regjeringa og politikken til ei eventuell regjering med Framstegspartiet og Høgre .	6	Indefinite
Det er mange ungkarar som steller åleine på gardane .	8	Definite
Hun er blitt tydeligere etter stortingsperioden , men må se langt etter stemmer fra minoritetene på grunn av lav plassering på stortingslisten og Frp-spøkelset .	23	Definite
Det gis rom for både kulde og hete i denne like hverdagsnære som sofistikert flerdimensjonale boken .	7	Indefinite
IT-sjefen sendte en e-post fra sin PC kl 16:03 og e-post kl. 16:16 .	0	Definite
Men jeg skal spise mat etter århundregamle oppskrifter , hilse i urgamle høflighetsformer på folk jeg ikke kjenner .	12	Indefinite
Den norske deltakinga i okkupasjonen av Afghanistan har vore tung å svelgje , det same har gasskraftutbygging og Statoils oljesandprosjekt .	16	Indefinite
ja det der med plutseleg uvêr det var vel # eit problem ?	5	Indefinite
Tros- og livssynslandskapet	2	Definite
Aftenposten fikk være med på en liten prøveseilas i går kveld , sammen med de seks gutta som er plukket ut til å være med i NORsteam - navnet på storbåtsatsingen .	7	Indefinite
FN - sammen for fred og menneskerettigheter var hovedparolen i årets fakkeltog til ære for fredsprisvinner Kofi Annan og FN .	8	Definite
Utgiftsauken kan delvis forklårast med betre rekneskapsrutinar , men den manglande skatteinngangen må i all hovudsak seiast å vera ein systemfeil .	11	Definite
Også Plan understreker at barna i Niger nå er svært utsatt .	9	Indefinite
I 2006 forholdt Norden seg forbausende stille om hva slags ledelse dette hjørnet av verden ønsket seg på toppen av FN .	12	Definite
Mot alle odds ble luftbroen en suksess , partnerskapet mellom det amerikanske folk og berlinerne var et faktum .	12	Indefinite
Det er nok den største økonomiske krisa eit europeisk land har vore i sidan krigen .	4	Definite
Det var kjæresten som fant ham .	2	Definite
Mange var lei av forgjengeren , Dr. Mahatir Mohammed ( « Dr. M. » ) , som hadde styrt landet på tilnærmet eneveldig vis i 22 år .	2	Indefinite
Slik ser ein laks ut etter å ha blitt eten av lakselus .	3	Indefinite
Blodprøvetaking er en av de hyppigste smertestimuliene de utsettes for , og derfor er dette er et viktig satsningsområde for oss , sier spesialsykepleier for barn , Siw Treider , ved Ullevål .	6	Definite
Vellykket .	0	Indefinite
- Krigsviljen størst	2	Indefinite
Eller at eg mistar brødskiva på golvet med påleggssida opp for ein gongs skuld .	8	Definite
- Forsvaret i både inn- og utland bruker datasimulerte kampscenarioer nettopp for å trene opp kamprefleksene og for å slipe ned den naturlige motviljen mot å ta liv .	1	Definite
- Det er på høg tid at Mattilsynet skjerpar klørne og set handling bak orda , uttaler Oppegård .	14	Definite
Her henviste han særlig til de to supermaktenes interesser som " var så grunnleggende forskjellig i de mange årene med kald krig " som " den reelle forklaring på FNs delvise handlingslammelse " .	30	Definite
Sortering av menneskelig liv skal ikke forekomme .	3	Indefinite
Trendy med miljø	2	Indefinite
Ateister i kirkemøtet ?	0	Indefinite
Derfor vil det neppe dukke opp så mange ateister i kirkemøtet med det første .	10	Definite
Regjeringa let ikkje folket få vite i kor stor grad dei innordna seg under amerikansk atomstrategi .	3	Definite
Samstundes må ikkje politiet takka nei når Garden er viljug til å patruljera Slottsparken for å hindra fleire valdtekter .	3	Definite
Der vart ein heil generasjon av unge menn skotne til filler i gjørma i Flandern , på Austfronten og frosne til daude i fjella mot Italia og Balkan .	10	Indefinite
Topografien i Albania er ikkje ulik Noreg .	5	Indefinite
Kva programmet vil innehalde er enno ikkje klart , men truleg vil blant anna ordførar Birger Nygård , som også er nyvald leiar for arbeidsgruppa til kulturhuset , koma med ei helsing .	22	Indefinite
Disse forholdene gjør at endringer i formuesskatten må ses i sammenheng med endringer i resten av skatte- og avgiftssystemet .	10	Indefinite
- Dersom det blir tilfelle , kommer jeg til å bokse en av forkampene på det store stevnet der Marco Huck bokser hovedkampen , sier Brækhus .	17	Definite
Regjeringa let ikkje folket få vite i kor stor grad dei innordna seg under amerikansk atomstrategi .	9	Indefinite
SV ligger an til å bli det svakeste leddet i kjeden etter valget , og vil neppe tåle den ekstra belastning en mindretallskoalisjon vil innebære .	20	Indefinite
I Norge har man satt en elektromagnetisk strålingsgrense på 2 watt / kg ( SAR-verdi ) for mobiltelefoner , noe som er WHOs anbefalte maksverdi .	17	Indefinite
Hun er ansvarlig for kjøp , leie , sying og eventuell omsying av kostymene som hver fredag virvler rundt under lyskasterne på parketten i TV-studioet .	11	Indefinite
Vi kan ikke ha med alle detaljene fra naturen i et kart , det vil gjøre det ubrukelig .	17	Indefinite
22 . Dei spyrr um Den røde plass heiter « Den raude plass » på nynorsk og stadfester med nett denne namneformi - Den raude plass - i svaret ( s. 34 / 98 ) .	12	Indefinite
Ingen husker lengre at ulike hovedsteder lovet økt press for en demokratisk løsning etter munkeopprøret i 2007 og syklonen i 2008 .	18	Definite
Kunnskapen om at tilgangen på olje er i unnarennet , går over verda i aviser , i bøker og på nettstader .	17	Indefinite
De siste årene har forskerne ligget i telt , under utfordrende HMS-forhold , sier Jan-Gunnar Winther , direktør ved Norsk Polarinstitutt .	2	Definite
Dette er et inntrykk jeg automatisk blir sittende med under " alle i verden skal vise oppmerksomhet til hverandre " -dager som denne .	16	Indefinite
Ordfører i Hammerfest , Alf E. Jakobsen , sier til Nationen at han er urolig for kommunens lave valgdeltakelse .	0	Indefinite
Ha smør og paprikapulver i ei lita gryte , og la det frese litt .	7	Indefinite
Dessutan satsar denne regjeringa og regjeringspartia på bruk av miljøvennleg naturgass .	9	Indefinite
Tsjekkisk kommunistisk detektivhelt kjem i ny frakk når filminga av Major Zeman vender tilbake byrjar neste år .	2	Indefinite
Dette er realistisk .	2	Indefinite
Råte , muggsopp , og farlig inneluft preger hverdagen for stadig flere skolebarn i Norge .	2	Indefinite
Det har ført til meir pengar til kommunane .	7	Definite
Turen tek ni dagar og fredag 3. juli er dei framme i Røldal .	0	Definite
I samme avis mandag hevdes det fra regjeringspartiene at de jubler over denne rapporten , og at de vil sette inn økonomiske midler for å utvikle CO2-frie gasskraftverk i Norge .	7	Definite
Fredsprisen til hjelp ?	0	Definite
Han er heller ikke « speltfrelst » , selv om han selger noen brød med spelt .	15	Indefinite
Årets kalving i tillegg til ei vinterstamme på 1.500 rein , fører til at haustens uttak blir temmeleg stort .	9	Indefinite
Buss , trikk og T-bane har fått fem millioner kroner i bøter av Ruter i år for feil , mangler og slendrian .	11	Indefinite
Kven som er heimlause , korleis det offentlege rommet er regulert , faget undersøker dei romlege , geografiske dimensjonane ved den sosiale verda .	10	Indefinite
Kva er så responsen frå regjeringa på eit slikt alvorleg varsku ?	9	Indefinite
Og ba meg om å sove litt til , han skulle lage middag .	12	Indefinite
Handlinger som er gjenstand for rettspleie overalt på kloden - uansett religion , kultur eller regime .	15	Indefinite
Årsaka til at « Deep Throat » er ein tittel mange har høyrt om er likevel at filmen har vore eit sentralt omdreiingspunkt for pornodebatten sidan premieren .	26	Definite
Desverre var det nok litt for kort tid frå invitasjonen til møtet , seier Tone Edland , ei av dei tri Telemarks-kvinnene som går i brodden for større åtgaum på distrikta i valkampen .	21	Definite
Eg fryktar at han no vil stikke kjeppar i hjula for 45-minuttsregionen , seier han til Firdaposten .	7	Indefinite
Pr. i dag har de 120.000 mennesker i ryggen .	6	Indefinite
Snøras , stengde vegar og innesnødde bilar .	6	Indefinite
- Det er viktig å være klar over at Knausgårds verk også gir uttrykk for en del synspunkter som har vunnet fram i bred offentlighet .	17	Indefinite
Vi har opplevd jevn fremgang i arbeidet vi har gjort , sa ElBaradei .	6	Definite
I tillegg har resultatet frå ungdomsskulane i fylket i år vore svært gode .	7	Definite
Kurva over oljealderen kan kome til å minne om ei flaggstong på flat mark .	2	Definite
- Legge prestetjenesten inn under soknene / fellesråd / prostiråd og dermed få samme tilsettingsmyndighet og arbeidsgiver i lokalkirken .	2	Definite
Ramberg utelukka ikkje at dei kan vera villige til å investera pengar i vidare drift av papirfabrikken .	16	Definite
Gjennom sine mange tillitsverv og stillinger engasjerte hun seg i adopsjon både praktisk og organisatorisk fra 1935 til slutten av 60-tallet .	20	Definite
Fem år etter at han sendte den første mailen til moren dro han med filmteamet tilbake til Kina , til den lille landsbyen Zhang Jia Jie der han trolig mistet hukommelsen .	21	Definite
Målet for stafetten er å skape større identitet , auke kunnskapen kring lokal tradisjonsmat og styrkje matkulturen i heimkunnskapsundervisinga .	16	Definite
I fylgje forskarane er det restar etter kring 150 gravhaugar frå år 300 og fram til vikingtida .	11	Indefinite
- Et trendy navnevalg	3	Indefinite
En kan jo risikere at foreldre vil sende barna sine på skoler som formidler et annet verdisyn enn det som en rød regjering vil ønske .	22	Indefinite
Studentane har fått betre rettar og eit betre tilbod , i alle fall på vårt institutt .	0	Definite
Campus fremstår grønn og romslig , med parkanlegg , tre små innsjøer , i en av dem en kjempestor fontene .	0	Indefinite
I andre del av kap. 1 er det gjort greie for bakgrunnen for meldinga .	9	Indefinite
Bygget blir også bruka av ulike lag og organisasjonar i bygda .	6	Indefinite
Etter flere runder valgte domstolen til slutt at operasjonen skulle gjennomføres .	4	Definite
I eit intervju med Novaja Gaseta erklærte han at han er lojal og audmjuk i forhald til styresmaktene .	13	Indefinite
Helsedirektoratet valgte derfor å bryte kontakten med PR-byrået .	5	Definite
3.5 Språkrådet - oppgåver og organisering	3	Indefinite
Skulen har fått eit fint høve til å dra kulturen meir inn sidan det nå er bolkundervising der elevane fordjupar seg i tema i ein viss periode .	26	Indefinite
Like etter får svenskene snakke med « sin egen » Daniel Alfredsson .	3	Definite
- Eg skal ikkje forskotere noko , men det ser ut til at vi får fleirtal for desse merknadene , seier Reikvam .	18	Definite
Vi har bruk for meir utstyr , fleire kamera , men staben skal ikkje utvidast no , seier Eide .	11	Definite
For stikk i strid med det som ofte skjer med barn som vokser opp med rus i hjemmet , går det fint med Cathrine og søsteren .	3	Indefinite
Som Nato-land bombar vi no landet på mandat frå FN .	7	Indefinite
Extra-programleder Vibeke Klemetsen ( @vibekeklemetsen ) fikk 72 likes på et bilde av seg selv dekket av oppkast .	15	Indefinite
Kor mange muslimar vert det i Noreg ?	2	Indefinite
Jeg kan bare snakke for de bransjene jeg selv har vært involvert i ( musikk , radio og TV ) , men de har til gjengjeld gjort noen rare valg opp gjennom moderne historie .	6	Definite
Så da betaler arbeidsgiver for at mor i stedet må sette sin karriere til side og være hjemme litt lenger .	6	Indefinite
Presidenten :	0	Definite
Staden var anarkistisk , ei salig blanding av russiske spesialsoldatar , cubanske lausfuglar og nyss tilkomne volgatyskarar .	0	Definite
Kallar partia inn på teppet	4	Definite
Dan Brown hevder derimot at de første kristne , og dermed Det nye testamente , gjorde Jesus mer guddommelig enn han selv gjorde krav på .	23	Indefinite
De mange tusen menneskene som begynner å samle seg på Demokratenes valgvake i Chicago hoppet i taket da CNN kunngjorde de foreløpige resultatene fra opptellingen i den svært viktige vippestaten Ohio .	22	Definite
Ilandstigning fra båt må skje ved hjelp av småbåter og kan ofte være meget farefull ( jf saksforholdet i høyesterettsdommen i Rt 1989 side 715 ( Botten-saken ) ) .	0	Indefinite
På pallen sørget Jekaterina Jourijeva og Svetlana Sleptsova for dobbelt russisk , med henholdsvis andre og tredjeplass .	1	Definite
- Men kan vi halde fram å bombe på FN-mandat når FNs øvste leiar ber om slutt på krigen med éin gong ?	9	Indefinite
Martin Bengtsson spiller denne siste sangen for oss , det er fire år siden han nesten døde .	4	Definite
I dei u-landa som treng å importere desse produkta , og det er dei fleste , får næringsverksemdene vanskelegare kår når oljeprisen er høg , seier Villanger .	23	Indefinite
- Sjølvsagt var det primært overklassa som kjøpte bøker .	5	Definite
- Eit anna menneske ville ha blitt slått ut av ein slik ublid lagnad som Skrede fekk , men han reiste seg .	13	Indefinite
18. desember vil verdens øyne være rettet mot København .	3	Indefinite
- Jeg våknet midt på natten til lyden av skudd , hunder som bjeffet og mennesker som ropte .	11	Indefinite
Elise tar nattbussen .	2	Definite
Han forstod at han gjorde ein innsats , men han oppfatta at den teoretiske fysikken berre hadde tatt dei første vaklande skritta , og at det var naudsynt å vere audmjuk overfor den vidare oppgåva .	13	Definite
Løsningen er indirekte prisøkninger gjennom tvungen innblanding av grønn energi for kraftselskaper , kvotehandel og andre mekanismer som øker energiprisene uten at regjeringen får skylden .	9	Indefinite
Hun vil heller tilbringe de siste månedene av sitt liv hjemme hos familien .	9	Indefinite
Men vi har sans for at komiteen under Jaglands ledelse har mot til å velge noe annet enn det trygge og trauste .	3	Indefinite
I dag er de faktiske forhold at Prior har eksklusive rettigheter gjennom et markedsreguleringsansvar .	13	Indefinite
- Det einaste som er sikkert , er at vi har nok pasientar heile tida , seier sjukepleiar Berit Pedersen , tilsett ved sjukehuset i Larvik sia 1998 .	2	Definite
Ta forma ut etter ti minutt , vend på grønsakene og legg på cherrytomatane før du bakar det heile ti minutt til .	9	Definite
FrP-toppane er oppgjeven over skuldingane frå Senterpartiet om at FrP-politikk raserar Vest-Telemark .	2	Indefinite
Og sikkert ikke fra i dag .	5	Indefinite
Også nyvalde president Vladimir Putin lika boka og gav forfattaren tilgang til hittil utilgjengeleg arkivmaterial om Stalin - ei gullgruve for ein historikar .	9	Definite
- Det var en gang hun holdt på å miste ringen , så hun må ta godt vare på den , forteller Kjell Arne Totland som er kongeekspert i Norge til VG Nett .	27	Indefinite
Sex og singelliv-episoden dreide seg om hvor langt en kvinne kan være villig til å gå for å få tak i en Birkin-veske .	2	Definite
Han ble kåret til ligaens beste spiller som 19-åring .	6	Indefinite
Her arrangerer forfatterens minne et stimulerende møte mellom nuets jeg , som åpenhjertig analyserer egen seksuell identitet , og gårsdagens jeg , som gjengir familiens og barndommens historie .	26	Definite
Regjeringen vil styrke det norske bidraget .	4	Definite
Det virker som fotball er det siste profesjonelle miljø hvor du ikke kan komme ut av skapet stolt. ( ...	16	Definite
Det blir ikke arbeid til alle uten et arbeidsliv for alle .	3	Indefinite
Nå håper han at et mulig vitne , som rotet rundt i bosspann i nærheten iført en slags nissedrakt , kan oppklare saken .	18	Indefinite
Riv agurken på ei fjøl , og la den renne av .	4	Indefinite
Noen ganger er det storesøsteren som følger Cathrine på skolearrangementer , istedenfor foreldrene .	1	Indefinite
Komiteen skulle etter planen ha kome med si innstilling i dag , men innstillinga er noko forseinka og vil truleg bli lagt fram på torsdag denne veka .	16	Indefinite
Det er merkeleg lite merksemd kring måten oljesektoren påverkar norsk politikk på .	7	Definite
Vi skal ikkje sitje i ro og sjå på at Hurtigruta går på grunn .	13	Indefinite
I de første årene deltok aktører fra flere land .	5	Indefinite
- Vanligvis koster fenalår mellom 500 og 600 kroner , så differansen blir stor , svarer butikksjefen .	13	Indefinite
15 Departementet vil senda på høyring eit framlegg til avklaring av verkeområdet for den noverande mållova tufta på dei same avgrensingskriteria som i den nye offentleglova .	7	Indefinite
- Hender det at du står inne i klesskapet og skriker :	8	Definite
Nå kan jeg da kode litt ?	5	Indefinite
Denne store misantropien og det mørkret B kjem ifrå og som han søkjer tilbake til , har med Auschwitz å gjere .	5	Definite
Då ho gjekk ut av bilen , kom sjåføren etter og ville ta tak i armen hennar .	15	Definite
Lasteskip sank etter kollisjon med fiskebåt	0	Indefinite
Det er gode rim , men ofte er det jo rimet som avgjer korleis resten av verselinja blir .	3	Indefinite
Til trass for den store aldersskilnaden fann dei to raskt tonen .	9	Indefinite
Riktignok vil en slik pris med rette gjøre mange amerikanere stolte over sin president .	9	Indefinite
Sjølv var eg sengeliggjande med feber og fylgde finalen på radio , men eg kom meg framfor TV´n då pokalen blei delt ut , seier Hilde Nore , leiar i fotballgruppa i Treungen .	21	Indefinite
Signy Fardal hadde lagt ned magasinet Red , arbeidstilsynet hadde vært på besøk , det hadde vært konflikter og sykefravær .	5	Definite
Men dagen etter lånte eg ei engelsk utgåve av Det nye testamentet .	7	Indefinite
Utvalgets andre mindretall på 2 av 20 medlemmer anbefaler en fortsatt grunnlovsforankret folkekirke som modell for fremtidens kirkeordning .	0	Definite
Den altoverskyggende årsak var at de politiske motsetningene mellom regjeringspartiene , først og fremst i EF-saken , tæret så hardt på tillitsforholdet partiene imellom at samarbeidet ikke lenger var liv laga .	15	Definite
Ved dei fleste tilfelle av nakkesleng finn ein ingen organiske endringar , men sjølv om ein fann litt overstrekte band , er det ikkje dermed sagt at det kan forklare dei symptoma pasienten fortel om .	3	Indefinite
Det er tatt i 1916 og forestiller to menn i det østerriksk-ungarske dobbeltmonarkiets militæruniform .	13	Indefinite
Hallvard serverer smørbrød med egg og bacon på klassisk engelsk vis .	10	Indefinite
Det er veldig spennande .	2	Indefinite
Ein del av dei har òg eigen kraftproduksjon , i tillegg til at dei kan kjøpe billeg frå Statkraft .	6	Indefinite
Han vil bygge gaskraftverk nå , med dagens teknologi , og heller drive forskning på alternative energikilder og renseteknologi parallelt .	19	Indefinite
Men plagene har minka med tida , seier prosjektleiar for undersøkinga , Bjørg Eli Hollund , til Bergens Tidende .	10	Definite
Lasse Kjus sier at dopingjegerne testet utøverne for lite under hans karriere , til tross for at alpint vurderes som en kraftidrett .	21	Indefinite
Tapte kamper , dårlig spill , omstridt kapteinsskifte , strid om omkamp og lite fornøyde benkeslitere må ikke få råde grunnen for lenge .	4	Indefinite
Juli måned lot Cæsar oppkalle etter seg selv , den hadde vært årets femte måned så lenge mars var det romerske kalenderårets første .	14	Indefinite
- Jeg kjørte ikke spesielt bra , jeg var alt for ofte i ubalanse .	4	Indefinite
Olav Kristiseter hastar fram mot billege skrekkpoeng og gjer den nye romanen Blodlenka til ein teikneserie utan teikningar .	11	Definite
No er det attende til Oslo ; intens lesing dei neste dagane , med nokre avbrekk med vener , heldigvis .	7	Indefinite
Hjorteland fortel at ein god del av dei tretti novellene vart til då ho hadde to års permisjon etter fødselen til gut nummer fire .	22	Indefinite
Som kulturnasjon har vi difor ei plikt både overfor oss sjølve og verda elles til å ta vare på vårt eige språk .	6	Indefinite
Ha en herlig dag !	2	Indefinite
- Når de sel kraft til dagens marknadspris - kraft som de har kjøpt til ein låg , politisk vedteken pris - kan det kallast ein skikkeleg gåvepakke frå staten ?	4	Indefinite
Med dei naturøydeleggingar det her vil vere tale om , kan ikkje alternativet med sjøkabel berre leggjast til side , seier Lars Haltbrekken .	7	Indefinite
Som tenkar var Wells ein moderne mann , påverka av dei nye ideane i samtida :	14	Definite
I siste halvår i fjor fikk jeg oppleve å være muslim i det som fremdeles var Bush-land .	16	Indefinite
Vi har et felles ansvar for å forebygge ensomhet , bekjempe mobbing og hjelpe mennesker – unge og eldre – som har psykiske problemer .	11	Indefinite
Det er også en betydelig aktivitet innen forskning og undervisning .	4	Indefinite
Dei meiner steinbrotet er fire til fem gonger så stort som det som er godkjent , og at det blir brent søppel og arbeidd i helgene , noko som provoserer hytteeigarane .	21	Indefinite
og da sa det seg sjølv ja da måtte eg jo slutte da # fiska litt # til i einogførti til og med einogførti .	15	Indefinite
Tradisjonelt er det forvaltnings- , tilsyns- og ikkje minst rådgjevingsoppgåver med utgangspunkt i gjeldande rettskrivingsnormalar , skrivereglar og andre normer for god og tenleg språkbruk som utgjer kjerneverksemda i Språkrådet .	21	Indefinite
- Korleis kan ein snakka om det ufattelege , utan at sjølve språket endrar seg , spør Lind .	11	Definite
Vakthavande sine tankar gjekk til « 71 grader Nord » -gjengen som har starta mange av sine turar nettopp på Lindesnes , og akkurat som kån hatt ein spennande og utfordrande tur framfor seg .	31	Indefinite
Høyres drøm om en flertallsregjering av alle fire partiene er forlengst lagt til side .	4	Indefinite
Tor Arne Heggtveit ( Sp ) meinte det har lege i lufta lenge at ein får ikkje noko tilfredsstillande fleirbrukshus med dei pengane kommunestyret har stilt til disposisjon .	11	Definite
At det er nødvendig å påverka både haldningar og handlingar , gjeld ikkje berre innanfor den delen av språkpolitikken som har direkte med språkets status og bruk å gjera .	23	Definite
Flere og flere bedrifter erkjenner at næringsvirksomhet ikke kan lykkes i samfunn og miljø som svikter .	13	Indefinite
Nokre søkjer tilflukt i etanol og biodiesel som svar på klimaproblemet med bilparken .	10	Definite
2.2.3 Fremtidig kirkeordning	1	Indefinite
Det er i dag mange som spør seg om han er rett mann for jobben .	3	Indefinite
At Jan Mayen er en del av riket , gjør at konvensjoner som Norge er forpliktet av , også gjelder i forhold til Jan Mayen hvis det ikke er tatt forbehold ved ratifikasjonen .	32	Definite
Den ene av dem , RS « Platou » , tok med seg mannskapet som forliste , og var ved 6-tiden mandag morgen på vei til Molde .	1	Definite
- Men da Elkem og andre bedrifter i si tid fekk rimelege kraftkontraktar med staten , var det vel tanken at de skulle levere industriarbeidsplassar som motyting ?	9	Indefinite
Men dansemotene er ennå et godt stykke unna motebildet for øvrig .	1	Definite
Mange trudde at kvinnefrigjering ville føre til ei nedvurdering av den gifte kvinna og dermed oppløysing av ekteskapet og grov umoral .	17	Definite
Det er grå oktober , havet knuser mot land .	8	Indefinite
I Møre og Romsdal får du servert potetball eller raspeball , gjerne med rabbe ( kålrot , kålrabi ) , saltkjøt eller pølse og smelta smør .	22	Indefinite
Det hele begynner med klipp av rapperen syngende og dansende rundt en gjeng groupies .	6	Definite
Mandatet understreker at utvalget skal foreslå inkluderende løsninger som ikke virker fremmedgjørende på kirkens medlemmer og som ikke svekker samfunnets verdiforankring .	19	Definite
Han er ung og barnløs , han er fotografen som flyr verden over , tar bilder av flomkatastrofer i Bangladesh og bomber i Beirut .	2	Indefinite
Ifølgje ein av redaktørane hennar , Vitalij Jarosjevskij , er det same kjensla som har fått redaksjonen til å iverksetja si eiga etterforskning av mordet .	16	Definite
Dei fortel om stadig meir frykt , liding og død , og ei styrkt tru på at færre liv ville gått tapt utan utanlandske soldatar .	24	Indefinite
22 . Dei spyrr um Den røde plass heiter « Den raude plass » på nynorsk og stadfester med nett denne namneformi - Den raude plass - i svaret ( s. 34 / 98 ) .	11	Definite
« Mannen med sprøyten tar et hardt tak rundt armen min , jeg forsøker å slite meg løs .	17	Indefinite
3.3.3 Det språkpolitiske kunnskapsgrunnlaget	3	Definite
Etter at drøyt halve VM-runden var kjørt , var han på annenplass .	3	Definite
Slik det er no , rår høgresida den politiske grunnen åleine , venstresida er køyrt fullstendig av banen .	6	Definite
Kanskje får AKP-erne endelig rett i at Kina blir et lysende fyrtårn .	3	Indefinite
Departementet meiner at ei klar lovforankring vil vera med på å leggja grunnlaget for ei sterkare språkpolitisk bevisstgjering og ein meir offensiv språkpolitikk til beste for både norsk språk generelt og nynorsk spesielt .	29	Indefinite
Svaret er sjølvsagt at dei får mange nok til å skriva for den løna dei tilbyd .	0	Definite
De representerer inntekter og utgifter , og det er flest lapper på utgiftssiden .	9	Indefinite
Dessutan påleggje både politisk og administrativ leiing ein aktiv og pågåande innsats for å få ekstraløyvingar til vegane i Telemark .	10	Indefinite
Regjeringen vil aktivt legge til rette for at de store mulighetene for Kyst-Norge innen havbruk og fiskerinæringen blir utnyttet .	14	Indefinite
En viktig oppgave for instituttet er også å bistå myndighetsutøvende organer som feltoperatør og støtteapparat .	1	Indefinite
Men i stedet for å anbefale videre etterforskning , fastslår det lokale politiet at det nok har foregått overgrep , men at det - uvisst av hvilken grunn - ikke er fare for gjentagelse .	11	Definite
Løyvinga til Energifondet er i 2003 på 479 mill. kr , nesten ein halv milliard , inklusiv 200 mill. kr som følgje av påslaget på nettariffen til dette formålet .	28	Definite
Eg synest det er bra at Sveen vågar seg inn på slike tema , det er lenge mellom kvar gong ein les såpass eksplisitt politisk litteratur i Noreg .	24	Indefinite
- Då eg kom inn i fjøsen første morgon etter fødselen , vart eg så glad for å sjå at han enno levde .	10	Definite
Formodentlig skyldes det at den er så skamløs i sin omfavnelse av feelgoodfilmens klisjeer at den selv for franskmenn er umulig å ta på alvor som en politisk analogi .	13	Indefinite
Onsdag er det nemleg NM fjordhest .	4	Indefinite
Ho har arbeidd her i ti år .	6	Indefinite
Utenom en håndfull bosettinger er øygruppen stort sett fri for tyngre tekniske naturinngrep , det naturlige biologiske mangfoldet er stort sett intakt , og de økologiske prosessene får virke uten vesentlig menneskelig inngripen og styring .	17	Definite
Det er seks poeng ned til Sparta Sarpsborg , som slo Frisk Asker med 4 - 1 i lørdagens kamp .	19	Indefinite
Og etter hvert som bruktbilimporten har økt kraftig i omfang siden 1996 , er selvfølgelig andelen av disse bruktbilene blitt større og større .	7	Indefinite
Ingen gratis kvoter til skjermede næringer , f eks kraftprodusenter .	5	Indefinite
Dårlig stemning blir det også når strømmen går midt på natta , og vi våkner av en trønderstemme som roper :	1	Indefinite
Marion King Hubbert var namnet på ein amerikansk oljegeolog som i 1950-åra vart skubba ut av det gode selskapet fordi han hevda at oljeproduksjonen i USA ville nå toppen i 1970 .	8	Indefinite
Samtlige partier valfartet til søvnige Skien for å forhindre nedleggelsen , og samtlige , ikke minst Stoltenberg selv , lovet at nedleggelsen skulle stanses .	4	Definite
- Fire poeng opp til medalje , hva tenker du om det ?	2	Indefinite
Jeg er enig i at det er et viktig valg vi her står overfor .	2	Indefinite
Kokken er en av pionerene bak " Det nye nordiske kjøkkenet " , et prosjekt som startet i Århus i Danmark i 2004 .	0	Definite
I tillegg til to nye , ett om kjendisarkitekt-onkelen som snakker om fasader og et rom med det gamle familiepianoet og alle familieportrettene rundt .	1	Indefinite
- Eg meiner at private investeringar er ein viktig motor i å skape utvikling i fattige land .	5	Indefinite
Fredag skal han leggje ned grunnsteinen til det nye kyrkjerommet på Dalen .	5	Definite
Slåttemarker er skapt og brukt av bønder , og har ikkje blitt dyrka opp , tilsådd eller gjødsla på moderne vis .	20	Indefinite
Nå er imidlertid partiet på gli , og i Klassekampen tirsdag åpnet SV for første gang for å ta KrF inn i varmen i det rødgrønne utstillingsvinduet Trondheim .	14	Definite
Dersom FDP gjer så mykje bra , og de representerer det synet som tyskarar flest har på skatt og skuld og offentleg sektor og overføringar til Sør-Europa , kvifor går det åt skogen på meiningsmålingane ?	17	Indefinite
Det er nok først i ettertid at folk skjønner hvor alvorlig situasjonen var , sier han til Aftenposten.no	7	Indefinite
Kulturminnene ligger i nær tilknytning til sjøen , ettersom mye virksomhet og ferdsel foregikk til sjøs .	9	Indefinite
Dei la vekt på at eit sterkt sentralsjukehus i Førde er heilt nødvendig for å behalde sjukepleieutdanninga i fylket og for å sikre rekruttering av fagpersonell til fylket .	11	Indefinite
Razak starter ikke i sin nye jobb med blanke ark og nye fargestifter .	9	Indefinite
Arrangementet skal føregå i kinosalen i Førdehuset , og på programmet står appellar utelukkande frå dei raudgrøne fylkespolitikarane , så vel som konsert med Åge Aleksandersen & Sambandet .	4	Definite
Ja , den kraftkrevjande industrien var med på å tryggje arbeidsplassar .	4	Definite
Nye reglar førar til at komiteane på Stortinget må spørje Finansdepartementet om lov til å ha møter med etatar som SSB .	16	Indefinite
Ein kyborg av flytande metall , atominferno , eksplosive biljakter og andre påkosta scener og spesialeffektar står i kø , men den kroppslege « gørra » er reinska vekk .	22	Definite
Midlane går også til andre typar samarbeid om helse- og omsorgstenester , både samarbeid mellom kommunar og sjukehus og samarbeid kommunar imellom .	0	Definite
Blant selskapa som ikkje har flytta ut jobbar , svarte 20 prosent at dei hadde redusert staben dei siste to åra .	7	Indefinite
Vi går til fastlegen 4,7 ganger i året , tusener av oss står i helsekø , og vi har over 200 retninger innen alternativ terapi som tilbyr all verdens diagnoser mot betaling .	28	Indefinite
Under fondveggens store maleri om det norske folk i full innsats for en ny tid da verdenskrigen var over , mante Kofi Annan oss til ikke å glemme det nyfødte pikebarnet i Afghanistan .	30	Definite
- Eg var innstilt på å kjempe i toppen , men eg må innrømme at eg ikkje hadde tru på to gull , seier den sindige noregsmeisteren .	26	Definite
Jeg vil gjerne stille olje- og energiministeren et spørsmål .	6	Definite
Det har bl.a. blitt avvist av et stortingsflertall .	7	Indefinite
Lovens vonde arm .	0	Definite
Den gongen hadde dei ein plan om å laga ein film om ei bygd , men det enda med ein film om forholdet mellom ei svigermor og ei svigerdotter .	10	Indefinite
Alt menneskelig liv har samme menneskeverd .	1	Indefinite
17 . På s. 14 vert det spurt koss det kann ha seg at « konservativ ( politisk ) og konserveringsmiddel ( matlaging ) er same ord » .	17	Indefinite
Hennes spesialdistanse , 200 meter bryst , svømmes søndag .	4	Indefinite
Et panel med over fem hundre bereiste eksperter på bærekraftig turisme vurderte 111 øysamfunn over hele verden .	10	Indefinite
Honorara varierer sjølvsagt , òg innanfor kvar avis , somme profilerte personar får meir , men stort sett er satsane låge .	19	Definite
- Alle her ser fjernsyn , berre nokre få les aviser .	4	Indefinite
Sam Brown i den lille bedriften Chrisanne limer glitter og krystaller på en blå kjole .	14	Indefinite
Han snakker om sin helt Joakim Thåstrøm , den svenske låtskriveren og artisten .	12	Definite
Med bakgrunn i dette , anbefaler Utviklingsutvalget at man i løpet av en 5-årsperiode bygger opp et fond på rundt 10 milliarder kroner for investeringer i lavinntektsland med spesielt fokus på Afrika og MUL .	28	Indefinite
- Var hun egnet til å ha omsorg for to barn mens du var bortreist på jobb ?	14	Indefinite
En av FNs viktigste funksjoner er imidlertid som forum for diskusjon og møtested for mennesker fra hele verden , så vel i hovedkvarteret i New York som på en lang rekke konferanser verden over .	14	Indefinite
Tidligere kom jo slike utbrudd uventet , nå kan man forberede seg på en helt annen måte , forteller dronning Sonja .	5	Indefinite
Dette er stor kunst , og eit biletet av samtida , seier Klakegg .	3	Indefinite
Carstensens trekkspill låt like mye som et orgel denne gangen , og han vekslet mellom denne og gitaren som en rastløs spellemann med kaffenerver .	7	Indefinite
Det har tatt mange år for organist og kyrkjeråd for å få inn eit nytt orgel i Kviteseid gamle kyrkje .	4	Indefinite
Mannen som gjorde termen kjent , den tyske journalisten Wilhelm Marr , etablerte sogar « den antisemittiske liga » , som stolt proklamerte å kjempe mot den jødiske trussel mot det tyske riket .	31	Definite
Norske investeringer i utviklingsland har stått sentralt i dette arbeidet .	1	Indefinite
Ein person fekk bot for å ha snakka i mobil , mens ein annan fekk munnleg pålegg etter feil lysbruk .	18	Indefinite
Du er framleis den næraste rollemodellen dei har , sjølv om det kanskje ikkje virkar slik , seier Wienenga .	4	Definite
- Jeg hadde en fin samtale med Rice om at vi skulle fortsette å arbeide sammen .	5	Indefinite
- Hvis det settes feil vei er det ganske alvorlig , sier han strengt .	9	Indefinite
- Det var eit spanande møte , der eg har fått servert mange gode tankar og innlegg kring turisme og samferdsel .	5	Indefinite
Navnet blir trolig offentliggjort til uken .	0	Definite
No er det slik at godt gjort er betre enn godt sagt , og regjeringspartia skal halde fram med å gjere mogleg i morgon det som er umogleg i dag .	27	Indefinite
Du blir eksponert for et annet språk , samtidig som du får skriftstimulering i ditt eget .	12	Indefinite
Seks unggutter mellom 19 og 23 år er blant mange blitt plukket ut til å utgjøre det første teamet sammen med ringrevene om bord .	21	Definite
En nabokvinne forteller at hun ofte hørte lyden av fest og drikking fra Cathrines hus .	9	Indefinite
I galla og utsøkte festantrekk kom de til bryllupsmiddagen , kongelige , presidenter , familiemedlemmer , venner og representanter for regjering , storting og viktige norske institusjoner .	22	Indefinite
Manglande tenestetilbod innanfor skule og barnehage og ein utrygg situasjon innanfor helse og omsorg er skapt på grunnlag av manglande løyvingar frå Regjeringa .	15	Indefinite
- Et problem ved spill som World of Warcraft er at spillerne suges inn i spillet , og isolerer seg fra omverdenen .	15	Definite
Ja , altså same talen som eg heldt på Misjonshuset her om dagen .	4	Definite
« Tilhøvet som homo sapiens har til andre dyr , er eit tilhøve av nådelaus utnytting .	12	Indefinite
Etter at pengestøtta vart kjent , har Senterpartiet gjort vedtak om å tilbakebetale pengane til Eidsiva Energi og Troms Kraft .	13	Definite
I følge Kystvakten utgjør dette tjuvfisket 100.000 tonn årlig , eller fisk til en verdi av 1,2 milliarder kroner .	17	Indefinite
Brukar du tørrgjær så bland gjæra i mjølet .	7	Definite
Der følges hans nye prosjekt av et kanadisk TV-team .	3	Definite
Difor må det nordiske perspektivet utgjera eit fjerde element i den nye språkpolitikken .	11	Definite
The New York Times' 512 veier til Det Hvite Hus er både vakker og svært informativ .	12	Indefinite
Det er erkjent at marknaden ikkje kan styre seg sjølv .	4	Definite
Per Frølich Poppe ble kjent som Oslos hyggeligste krovert , ble kalt gladjazzens Aage Samuelsen , introduserte karaoke i Norge , og engasjerte seg for at uoppdagede talenter skulle få utfolde seg på scenen .	8	Indefinite
En norsk fabrikk , Barents Tekstil , sysselsetter et 40-talls kvinner i produksjon av folkloristiske barneklær for salg på det norske fastlandet .	21	Definite
Gjennom siste halvdel av 1970-talet hadde det unge stortalentet bygd eit stendig større kvitt middelklassepublikum med både høg og låg bakgrunn .	8	Definite
Storsamfunnet må vere villig til å ta kostnaden med å unngå store naturinngrep , seier Haltbrekken .	12	Indefinite
Med sterke incentiver fra begge sider kan vi håpe på et gjennombrudd i sommer .	2	Indefinite
- Vi gir ei kasse vin !	4	Indefinite
Og desserten , " Parfait à la Mette-Marit - coulis de muron arctique " består av Snøfrisk og yoghurtisparfait med friske norske bringebær , blåbær og bjørnebær , samt multemousse på multecoulis .	22	Indefinite
Senteret har ved oppstart 8 ansatte .	3	Indefinite
Folk som skal sykle strekninga vil reagere på rustne gjerde som eit minus i naturen .	9	Indefinite
* En gruppe trente intervaller på 4X4 .	2	Indefinite
Det er lov å bli litt gira når selveste hertugen av myk pendlerlitteratur , Tom Clancy , ekspanderer sin allerede imponerende spillportefølje med et skikkelig strategispill .	8	Definite
Andre ganger strekker de seg så langt de kan , ved å love en ny vurdering av saken .	6	Indefinite
Arten er nå på det nærmeste utryddet av jakt og fangst .	10	Indefinite
Halvard Hanevold var den eneste som skjøt helt feilfritt , men krysset målstreken som nummer seks .	12	Definite
Fire kvinner kontrollerte all adopsjon i Bergen .	1	Indefinite
Dei mest dristige skriftene deira kom i løpet av 1980-åra , men dei har fått nye , oppglødde lesarar i det siste .	1	Indefinite
Han hadde teke innover seg den røynlege røynsla med demokrati som Europa gjorde frå tida 1914 til 1945 : nasjonalisme , totalitarianisme , krig og sivilisasjonssamanbrot .	6	Definite
Kvart stipend er på 50.000 kroner .	5	Indefinite
Det er ikkje urett å kalla eit slikt antijihadistisk verdsbilete for forvirra .	11	Indefinite
Også hjelpearbeidere og medisiner vil bli sendt til Haiti , melder er det boliviske nyhetsbyrået .	3	Indefinite
Da blir også prostituerte kvinner mennesker med makt , rett og slett fordi « kvinnelig seksualitet er et gode milliarder trakter etter » .	15	Indefinite
De siste årene har han figurert på avisenes forsider mest på grunn av tabber og bråk i forbindelse med sitt ukontrollerte alkoholbruk .	2	Definite
Etter å ha fylgd den politiske debatten om saka i førre kommunestyremøte , konkluderte Wik med at det hadde vore ein rein grendeskuledebatt og ikkje ei individuell vurdering av søknaden om skulebyte .	26	Indefinite
Vel , hm ... då kan ein jo saktens spørje om vi ikkje bør etterlikne Paulus' grunnleggjande metodikk i vår tid , slik apologetane gjorde .	23	Definite
For Lyng var det en selvfølge at veien til politisk innflytelse for Høyre gikk gjennom et forpliktende og tillitsfullt samarbeid med sentrumspartiene .	18	Indefinite
Opplegga fungerer som forum for å ta opp tema som rus , trafikk , etikk og moral på dei unge sine premissar .	12	Indefinite
Eg blir kvalm .	2	Indefinite
Ledelsessystemet er todelt med en statlig organisert prestetjeneste ( embetslinjen ) og folkevalgte rådsorganer ( rådslinjen ) .	0	Definite
« Du må forstå » , sa Fashanu , « at fotballspillere er veldig sneversynte mennesker .	11	Indefinite
Årsmøtene i søsterorganisasjonene Verdensbanken og IMF samler hvert år over hundre finansministere og sentralbanksjefer , et tusentall byråkrater og et enda større haleheng av private bankfolk og frivillige organisasjoner .	25	Indefinite
Summen av dei mange einskildreformene er ei innføring av nyliberalistiske prinsipp i universitetssektoren , som i sum fører til ei auka kommersialisering av universitetet .	4	Definite
Til hausten blir det gjeve ut 885 fellingsløyve i området .	7	Indefinite
Skiftende meningsmålinger bringer nervene i høyspenn i alle partier i valgkampinnspurten .	1	Indefinite
Kameraet går når sjåføren vil det .	3	Definite
I Oslo , som i resten av landet , trengst det satsing på små , lokale tilbod som kan verka aktiviserande for ungdomen .	16	Indefinite
Behagelig samliv .	0	Indefinite
Nær sagt alle overgrepa vi såg , var frå israelsk militære og nybyggjarar mot palestinarar , seier Klassekampens kjelde .	10	Definite
Det kan jo også være en stor rullings han holder , den passet så godt til ansiktet hans på det bildet ...	7	Indefinite
I mandatet vart det fastsett at interimsstyret for dette formålet kunne oppnemna ei arbeidsgruppe med i hovudsak eksterne medlemmer , men der også interimsstyret sjølv og dei tilsette var representerte .	9	Definite
Den fyrste boka , Potemkin og Katarina den store , vart ein kjempesuksess , slik alle bøkene hans har vorte til no .	12	Indefinite
Doktorgradskandidat i sosiologi Jan Frode Haugseth tror også synet at dataspill har en negativ påvirkningskraft på spillerne er for enkelt .	2	Indefinite
Hun skjønner ikke hvorfor mamma ikke vil bruke like lang tid i butikken på en torsdag , som hun og pappa gjør på lørdager .	20	Indefinite
Og at ektepar verkeleg veit kva dei vil med å vere ektepar , og at dei gjer det .	11	Indefinite
Samstundes gjer hudfargen at han kan nå heilt andre grupper enn det svart rap kan .	9	Indefinite
Den mannen er helt utrolig , utbrøt svømmepresident Per Rune Eknes etter seieren .	3	Indefinite
Biskop Olav Skjevesland vigsla Skafsåheii Fjellkyrkje sundag .	6	Indefinite
Landbruket er på sterk retur , utvalet av arbeidsplassar er avgrensa og bygda ligg så langt frå alle sentra at næringslivet ikkje på noko vis står i kø for å etablere seg her .	12	Definite
- Legg formene litt tettere .	2	Definite
Vi er i dette tusenåret , hjå ein forfattar som ikkje berre lagar kunst av bokstavar .	13	Indefinite
Designprodukter er blitt mer tilgjengelige , og kvinner i dag blander gjerne Zara og Chanel i samme antrekk .	0	Indefinite
Flere av meglerhusene i hovedstaden har brent seg på sine spådommer om Pan Fish sin utvikling .	4	Definite
Farfar kjøpte lekebil og fant frem bilene fra da far var liten .	9	Indefinite
Dramatiske sjukehusomleggingar	1	Indefinite
Med assistanse fra medlemmer av MC-klubben Hells Angels ( HA ) forsøkte den oppsagte dagmammaen å inndrive utestående penger .	13	Definite
- Den tenkjande delen av folket tykkjer det er urovekkjande .	5	Definite
No har konsernleiinga sett seg nøydd til å invitera samtlege partileiarar til møte .	2	Definite
En stor andel av planteartene på Svalbard har dessuten begrenset utbredelse , og mange er bare kjent fra noen få lokaliteter .	2	Indefinite
Samme dag ble en ny fredsutsending , amerikanske Christopher Ross , utnevnt av FN til den uløste konflikten i Vest-Sahara .	5	Indefinite
Offshorerederiene får over 160.000 kroner i statsstøtte til hver arbeidsplass gjennom nettolønnsordningen .	4	Indefinite
Dommer Tor Bertelsen er glad i jobben sin .	0	Indefinite
Integrasjonen går hele tiden fremover , men tempoet er for lavt til at Europa kan beholde den sentrale plass det tradisjonelt har hatt i internasjonal politikk .	17	Definite
- Eg ville skrive ei bok som er tilgjengeleg for alle .	8	Indefinite
Den nye norske staten fra 1814 var en liberal og demokratisk rettsstat .	11	Indefinite
Jevgenij Malkin , 22-åringen som ifølge dem som kan det er nesten like god som Crosby , stjeler pucken da Penguins er i undertall .	13	Indefinite
Gode grunner taler nå for at grensen bør settes til 1945 , ikke minst i lys av den rolle Jan Mayen hadde under den annen verdenskrig .	1	Indefinite
Rosenborg kontrollerte inn til årets første trepoenger på kunstgress for sesongen , og jakter stadig medaljer i årets serie med bare fire poeng opp til både brose- og sølvplassen .	22	Indefinite
Og at Krekar er en trussel har alle norske rettsinnstanser , inkludert Høyesterett , slått fast .	9	Indefinite
Vi treng desse hendene i norsk arbeidsliv i åra framover , men vi treng dei meir i offentleg helse og omsorg enn som svarte vaskehjelper for private .	24	Indefinite
Sps gruppeleiar Jan Herstad ville ha ny utgreiing , og meinte premissane som låg til grunn då kommunestyret i si tid opna for storbarnehagen , no hadde endra seg .	7	Indefinite
Selv er de lykkelige ved å følge Jesu budskap , og stiller seg spørsmålet :	13	Definite
Det er sett i gang ein leiteaksjon etter ein 50 år gammal mann som ikkje er komen heim frå påsketur i Aurlandsfjella .	4	Indefinite
- Jeg er spesielt stolt over å være her i dag , fordi jeg har sett FN arbeide på nært hold .	20	Indefinite
Så hørte jeg byråets navn uttalt på norsk og siden mitt eget navn uttalt på norsk , fortalte ElBaradei på en pressekonferanse i Wien fredag ettermiddag .	7	Indefinite
I tillegg er det ekstremt kraftig vind , hele året .	8	Definite
Da vil jeg i stedet berømme kommisjonen som tenkte godt da de på slutten av 90-tallet torpederte denne troen på at rettssalen er stedet å løse enhver sosial utfordring , sier Heger .	21	Definite
- I etterpåklokskapens klare ljos er det det .	3	Definite
Norges kanskje fremste Hamas-ekspert , Are Hovdenak , fremholder at det moderate valgprogrammet som førte Hamas til brakseier i parlamentsvalget i januar 2006 , var et uttrykk for dette .	12	Definite
Kultur og kunst , medier , frivillige organisasjoner , idrett , kirke- og livssynssamfunn kan tilby berikende opplevelser og arenaer for engasjement .	4	Indefinite
Ein kan laga ei heil mappe med naive sitat frå norske politikarar månadene etter at krigen starta om kva dei skulle oppnå .	15	Definite
Elsa bytter ut « I love N.Y. » -T-skjorta med prinsessekjole .	10	Indefinite
De ser på seg selv som mislykkede , omverdenen som kjedelig og meningsløs , og på fremtiden som dyster , trist og uten håp .	10	Indefinite
Retten legg til grunn at promillen var over 2,8 då køyreturen starta .	3	Indefinite
Det gode liv .	2	Indefinite
Kvinnen hevder at Bertelsen , hennes daværende ektemann og flere andre menn tok seg inn i huset hennes .	7	Indefinite
- Jeg vil takke alle amerikanere som stemte i dette valget .	5	Indefinite
Kartene til Apple er altså ikke bra , adresser mangler , ting er feilklassifisert , 3d-visningene ser ikke ut .	13	Indefinite
For finn troikaen rette tal , vert det på nytt lønsnedgang for offentleg tilsette .	2	Definite
Eller til å skaffe seg fortjeneste i aksjemarkedet , politisk gevinst eller .	7	Definite
Neringa Ceskeviciute er leiar for det statlege historiske arkivet i Litauen , og i år var det denne institusjonen som slutta seg til konsulatet og ambassaden sitt framlegg til prisvinnarar .	23	Definite
La oss i eit par avsnitt byte ut Mao med Martin Luther , eit ideal for Norge gjennom fleire hundreår både som religiøs tenkjar og menneske .	22	Indefinite
Enigheten virker til å være stor om at det er bra hvis flere stemmer under kirkevalget i Den norske kirke .	10	Indefinite
Denne posen med blod og fett etter en fettsuging , fant veien til søppelkassene i bakgården .	11	Definite
Han er den litt kjekke , men forkomne outsideren som skaper øyeblikkelig identifikasjon hos publikum .	3	Indefinite
- Når BT nå forteller meg om Cathrines livssituasjon , gjør det meg bekymret for om skolen hadde glippet på noe .	16	Definite
Lover og regler når det gjaldt tillatte flytimer pr. dag gjaldt ikke der .	2	Indefinite
Han treng slik støtte når krigsmotstanden aukar på heimefronten .	3	Indefinite
Utenfor medisinens verden har også det målrettede arbeidet blant norsk-pakistanerne lønnet seg .	9	Definite
Seinast i dag har me fått veta at eksporten av fisk har auka med 22 pst. i september i år i forhold til i september 2007 .	24	Indefinite
Etter at regjeringen Bondevik valgte å gå av , har Arbeiderpartiet som den største gruppe i Stortinget påtatt seg regjeringsansvaret .	13	Definite
- Eg trur dette vil interessera lesarane dine , så du bør få med deg bakgrunnshistoria .	15	Definite
Overfallet sent mandag kveld skjedde etter at han hadde fått sparken som manager i den lille fotballklubben Kettering Town etter bare 39 dager i jobben .	16	Definite
Inkludert offentleg sektor , utgjer tenesteproduksjonen no over 75 prosent av den totale økonomien i USA .	1	Indefinite
Det norske Legemiddelverket sender meldingene videre til Mattilsynet , som i februar i år drar på befaring til leverandøren , Bringwell Norge .	13	Indefinite
Vamp i vannkanten :	2	Definite
Vegetasjonen på Svalbard er sårbar fordi lav produksjon fører til langsom revegetering der det har skjedd skade på vegetasjonsdekket .	7	Indefinite
Lave temperaturer , lite nedbør og kort vekstsesong gjør at den biologiske produksjonen på land er beskjeden , og begrenset til de isfrie lavlandsområdene .	1	Indefinite
Grautleiven som skal på takka må vere tynn , men ikkje for tynn .	0	Definite
Opprørerne presset pistolen mot brystet på obersten og trykket av .	0	Definite
Tidlegare har ho vore flyktningkonsulent i Vinje kommune , og ho er opptatt av forståing mellom ulike kulturar og religionar .	19	Indefinite
Et helårs reisemål for den som liker natur og mye vær .	10	Indefinite
I dag , onsdag , er fylkesmann Oddvar Flæte ( 67 ) sin siste dag som fylkets fremste representant .	6	Indefinite
Uansett bidrar mobilen med varmestråling og stråling fra radiosendere - og den brukes mye .	2	Definite
Reduksjoner i Norge uten å bidra til økte utslipp i andre land .	0	Indefinite
Dei tidlegare eigarane av musea overdreg det faglege , administrative og økonomiske ansvaret til det nye museet .	15	Definite
Der brenner maten seg fast i kasserollen uten at moren merker det .	2	Definite
Soldatlønnene var høge , i Noreg fanst det ikkje mykje å bruka pengar på , men soldatane kjøpte flittig opp norsk fisk som dei sende heim .	9	Indefinite
Sidan Kyoto-avtalen i 1997 har statsleiarane stadig blitt mindre viljuge til å kutte i klimagassutsleppa .	14	Definite
Ringer du rundt og gir beskjed ? )	5	Indefinite
Disse utgjør en stor og viktig del av kirkens virksomhet .	5	Indefinite
Kirkemøtet vedtok å arbeide med reformer innenfor eksisterende ordning , men anbefalte samtidig at det ble oppnevnt et offentlig utvalg til å utrede forholdet mellom stat og kirke .	25	Indefinite
I flere av byene ved Mexicogulfen er de evakuerte etter Gustav på vei tilbake til boligene sine mens myndighetene bekymret ser at Ike rykker nærmere	18	Definite
Anmeldelsen ble henlagt etter kort tid .	4	Indefinite
Han sier han løper eller sykler nesten hver dag .	8	Indefinite
- Grunnlause skuldingar frå Senterpartiet	2	Indefinite
Han sitter der og nynner og skribler ned noen noter , og melodien blir ferdig på tjue minutter .	9	Indefinite
Livet i Arktis er tilpasset det harde klimaet og de ekstreme svigningene i temperatur , lys og næringstilgang som kjennetegner polarområdene .	13	Indefinite
Etter tre veker i sal er boka alt trykt i fire opplag , og rettane er selde til USA , Frankrike , Italia , Japan og Danmark .	2	Indefinite
Espen viser at kunsten sitter i de fingrene som virker .	7	Definite
Men hvis noen blir fulle i et malaysisk selskap , vil de fleste synes at det er både uakseptabelt og pinlig , Hovedpersonene selv vil håpe at episoden vil gå i glemmeboken raskest mulig .	33	Indefinite
Første sparket kjentes , første snittet i håndleddet .	7	Definite
Borna på bileta var heilt nede i 4 - 5 årsalderen , men korkje fornærma eller mannen i 60-åra er med på bileta eller deltek på filmane .	10	Definite
Hun sto for adopsjonsformidling gjennom Nasjonalhjelpens fond for krigens ofre fra 1945 og frem til sin død i 1963 .	8	Definite
Han fastslo blant annet at " på det mest sentrale området , å bekjempe krig og sikre fred , ble FN likevel ikke hva dens forkjempere hadde håpet på .	3	Indefinite
Doktor Allan Friedman opplyste mandag at Kennedy var ved bevissthet under det tre og en halv timer lange inngrepet .	18	Definite
Elitedemokratiet er et faktum , der en liten gruppe har politisk kontroll parret med media som går " makta " lydig til hånde .	0	Definite
I fleire veker har vi vore vitne til ei systemkrise i amerikansk økonomi .	11	Indefinite
Jeg har ikke lest en brøkdel av alle mammabloggere men det finnes samlesider som umiddelbart gir inntrykk av at det er mye hygge og kos .	12	Indefinite
* Det er klare teikn til systemsvikt i EU-prosjektet , seier utanriksminister Jonas Gahr Støre til Dagens Næringsliv , og viser spesielt til problem med demokrati og økonomistyring .	11	Indefinite
Jeg kastet meg inn i debatten fra en solfylt terrasse i Frankrike og fikk ( noe overrasket ) et kjapt innlegg på trykk i Dagbladet .	16	Indefinite
Dette handlar om noko meir enn kappestriden mellom to kapitalformer , økonomi og kultur .	11	Indefinite
Det er rasjonelt å satse på kostnadseffektive tiltak .	7	Indefinite
Hun ville raskt fått pengene tilbake i form av økte importavgifter .	4	Definite
Nesten uten opphold har det vært avsetning av sand , grus , leire , kalk osv som senere har blitt til lagdelte bergarter .	14	Indefinite
Sesongen for flytegarnfiske varer frå 10. august til 15. september , og Årdal trur han må tilbake til 1990-talet for å finne så gode fangstar som i år .	9	Indefinite
Fleire har reagert på bruken av fragment frå den dokumentariske intervjufilmen med Traudl Junge - « I dødvinkelen . Hitlers sekretær » , som fungerer som ei slags autentisering av spelefilmen .	6	Indefinite
- Basert på informasjonen vi har fått inn fra vippestatene , er jeg overbevist om at vi vinner .	1	Indefinite
Og om noko slikt likevel skal gjerast , bør dei som vert utsett for det , få høve til å gje samtykkje .	21	Indefinite
At Anne Enger Lahnstein framleis har publikumsappell synte det store frammøtet til Senterpartiets bygdekveld og valmøte på Vinjehuset onsdag .	6	Indefinite
Ifølge CNN vil man trolig ikke klare å kåre en vinner i den svært viktige vippestaten Ohio før midnatt , lokal tid .	4	Indefinite
Trent for lite	2	Indefinite
Metalens budskap er for så vidt basert på den samme rockeretorikken man finner i alle sjangre - et ønske om å komme til et annet sted og ikle seg en annen identitet .	9	Definite
Etter alle desse store orda og vallovnadene hadde vi venta noko meir .	6	Definite
Elles smakar den greske retten moussaka aller best med kjøtdeig av lam , smiler Borgersen .	11	Indefinite
Men det spillmessige overtaket ble bare større og større mot et tafatt og baktungt Aalesund-lag .	13	Indefinite
Før neste stortingsval er vi tungt oppe i , eller har vore gjennom , tiltakspakker for å motverka aukande statsgjeld , låg vekst , eit europeiske bankvesen i krise og ein euro med låg tillit .	14	Indefinite
Det gjev eit langt større høve til å gje ballast til barna , seier Børge Sandum , avdelingsleiar i Fyresdal barnehage og drivkraft for at dei unge skal oppleve meir kultur .	5	Indefinite
Både avfall og organiske forurensende stoffer brytes derfor svært sakte ned på Svalbard .	5	Indefinite
Naziregimet dreiv ei kraftig opprusting fram til 1939 , men vanlege folk måtte likevel ikkje betala meir skatt , seier Aly til Klassekampen på telefon frå Berlin .	3	Indefinite
Kampen om midler og om å få en posisjon til å lage disse filmene , er beinhard .	16	Indefinite
Selskapa har fått ein garantert kraftpris , og har i tillegg hatt fordelen av å kunne selje krafta om dei finn ut at det er meir lønsamt .	17	Definite
Noe som selvsagt er vanskelig .	2	Indefinite
Men jau då , folk med utanlandsk bakgrunn står bak svært mykje av brotsverkaa her til lands , men det er helst folk som har kome hit av andre grunnar enn å driva kriminalitet .	10	Indefinite
Noregspremieren på Kingdom of Earth ( 1968 ) avslører likevel ein dramatikar som me lett kjenner att frå langt meir kjende stykke som Glassmenasjeriet ( 1944 ) og En sporvogn til begjær ( 1947 ) .	14	Indefinite
Vi følger opp det på linje med det som drives innen utholdenhetsidretter som langrenn , sier sjefen i det nasjonale antidopingbyrået .	11	Indefinite
Men samtidig har de et verdigrunnlag som vil gjøre det vanskelig for dem å samarbeide med Høyre og Fremskrittspartiet , sier han .	1	Indefinite
Frivillig .	0	Indefinite
« Jeg vil klage på at han i skjul tok seg inn i huset , hvor jeg bodde sammen med mine barn .	8	Indefinite
- Et angrep på hellige steder er en avskyelig og ussel handling som man ikke kan se gjennom fingrene med , sier han .	5	Indefinite
Tiltalt for ei rekkje overgrep mot mindreårig jente	0	Indefinite
Vend aubergineskivene , squashskiene og paprikabåtane i resten av krydderpastaen , ha i litt ekstra olje viss det vert tørt .	19	Indefinite
Sønnen er blitt veldig emosjonell , han finnes ikke sint , påpeker han .	0	Definite
Det er lite klokt å fremstå som ytterliggående somalisk muslim .	3	Indefinite
Et mindretall av disse , 4 medlemmer , anbefaler at Den norske kirke organiseres som en selvstendig folkekirke .	17	Indefinite
På direkte spørsmål fra VG Nett på om Klanen vurderer å ta fra Svein Erik Bakke sin rolle som talsmann , svarer supporterklubbens andre talsmann følgende :	17	Indefinite
- Nå er kunstgress kunstgress , det blir aldri som naturgress uansett .	10	Indefinite
På Svalbard drives det aktiv næringsvirksomhet i familiesamfunn , og den løpende faste bosetting er opptil flere hundre ganger så stor som på Jan Mayen .	11	Definite
Ein kan spørja om det ikkje er gått for kort tid etter Utøya til å undersøkja så samstundes kjenslelause og sensitive saker som demografiske tal i samband med den fælslege massakren .	29	Definite
Ordninga er urimeleg og bør avviklast .	0	Definite
Når det ikkje skjer , må me akseptera at straumprisane aukar .	9	Definite
Det som forener forfatterne , utover den assosiasjonsrike prosaen og de uendelig lange setningskonstruksjonene , er at verkene deres er et erindringsarbeid .	11	Indefinite
- Det er svært dumt av selskapa å selje den krafta dei har fått rimeleg av staten , samtidig som dei slåst for nye stortingsbestemte kontraktar .	18	Indefinite
Dette er lite påakta tankar som absolutt fortener diskusjon , seier professor i norrøn filologi ved Universitetet i Oslo , Jon Gunnar Jørgensen .	6	Indefinite
Kunstneren har i første omgang planer om å reise rundt med platene på egenhånd og dokumentere reaksjonene ved hjelp av bilder og video .	18	Indefinite
Det refereres i saken til Statens strålevern , som mener vi er trygge med dagens grenseverdi på 10 millioner mikrowatt pr. kvadratmeter .	3	Definite
Han opplyser at ein ikkje har hatt tid til å diskutere det i velforeininga , men han likar verken tidsperspektivet eller tanken om at det skal lagast eit kunstig vatn .	13	Definite
Biskopene og de fleste prestene nedla sine statlige embeter våren 1942 og videreførte sin virksomhet i folket med hjemmel i Grunnloven og på grunnlag av ordinasjonen .	0	Definite
Fallhøyden blir enorm for en statsråd som i statsministerens øyne fremstår som så eksepsjonell at han frivillig velger å la et så viktig departement gå for halv maskin i to måneder .	13	Indefinite
Vil varsle om barbariet	3	Definite
Komiteen peker spesielt på Obamas radikale nytenkning om en verden uten atomvåpen , som kan gi støtet til en ny runde med vidtrekkende nedrustningsforhandlinger .	6	Indefinite
Olav Akselsen , leiaren i næringskomiteen , seier at EØS-avtalen er « ein husmannskontrakt » – ikkje ein « hersens » kontrakt , som eg beklagelegvis kom til å seia .	5	Definite
Det vil mellom anna bli lettare å sjå nynorskbruken i forvaltninga som del av ei vurdering av situasjonen for nynorsk i samfunnet generelt .	15	Indefinite
Difor er ikkje økumenikkens arbeidsmåte i utgangspunktet gale , sjølv om ein ofte i praksis har teke for lett på lære og sanning .	20	Indefinite
Blant annet skal de ha hevdet at moder jord sørger over Kim Jon-ils død .	7	Indefinite
Det er rett å gjere opprør , sa han .	5	Indefinite
Nynner litt på en fin sang .	5	Indefinite
En venninne av meg kjøpte nylig en leilighet i første etasje i nabogården min .	7	Indefinite
Men resolusjon 1973 , som gjev mandat til å verne sivile , gjev Nato-landa ein rett til å bombe , ikkje ein plikt til å gjere det .	1	Indefinite
Han hadde en sjelden evne til å formulere seg , det lød ofte som den vakreste musikk .	16	Indefinite
Funn gjort på mannens mobiltelefon har ført til en rekke pågripelser for besittelse og distribusjon av overgrepsbilder av barn helt ned i 4-5-årsalderen .	14	Indefinite
Dersom smittefarlig avfall , som blod , kommer i kontakt med en rift eller et åpent sår i hendene , kan det få katastrofale konsekvenser for personen det gjelder .	9	Indefinite
Avisen skriver også at « den detaljerte rapport fra deres aktive deltakelse i luftbroen over Kongos jungel er ennå hemmeligstemplet » .	13	Definite
Stoltenbergs problem er imidlertid at han i andre sammenhenger later som opposisjonen er mer regjeringsdyktig enn den er .	14	Indefinite
Som du veit har vi 290.000 på uføretrygd no .	7	Indefinite
- Vi har store mangler også i mange kommuner der vi styrer .	4	Indefinite
Skaffet meg profil før sommeren og bruker det mest til å legge ut bilder av morsomme ting .	2	Indefinite
Målet med bevilginga er å auke kvaliteten på utdanning og forskning gjennom samarbeid .	0	Definite
Kirken har egne organer som kan overta de oppgaver som Kongen ( regjeringen ) i dag ivaretar .	8	Indefinite
Å forsøke i et begrenset omfang å yte denne bokens enorme mangfold , kompleksitet og kolossale rikdom rettferdighet , er fåfengt og dømt til å mislykkes .	11	Indefinite
Denne spreidde busetnaden gjev eit for dårleg mottakstilbod til asylsøkjarane , meiner Kviteseid Høgre .	6	Indefinite
Mannen nekta å gå gjennom promilleprogrammet , og fekk nesten fire veker i fengsel - og det kan bli meir .	5	Definite
Det er Flyktninghjelpa som har teke med ei gruppe norske journalistar til Juletreet .	10	Indefinite
Offentlig sektor skal tjene alle , men den kan ikke gjøre alt .	1	Indefinite
Statsrådsprik om sjukehus	2	Indefinite
Satsinga på å byggje landet er òg viktig for å leggje til rette for gründerar og næringsaktivitet .	16	Indefinite
Same månaden som finansministeren gav intervjuet , kjøpte grekarar 6 prosent av alle eigedomar som gjekk for over to millionar pund i London .	10	Indefinite
Det betyr først og fremst at meldinga også må omfatta ei vurdering av situasjonen både for norsk språk generelt og nynorsk spesielt innanfor heile det norske språksamfunnet , altså ikkje berre for nynorsk i staten .	4	Indefinite
Og en fotball .	2	Indefinite
Dette markedet skiller seg fra boligmarkedet lengre inn i landet og i de store byene .	14	Definite
I Norge har vi den eldste bilparken i Vest-Europa med gjennomsnittlig ti år gamle biler .	14	Indefinite
Igjen sto verden samlet i fordømmelsen .	2	Indefinite
Framlegget ordførar Olav S. Urbø ( Sp ) la på bordet etter eit time-langt gruppemøte , om at kostnadsramma til fleirbrukshuset blir auka frå 42 til 47 millionar kronar , fekk berre åtte røyster .	33	Indefinite
Men partene i arbeidslivet ønsker ikke å svelge medisinen .	1	Definite
Lukas Bulin , som er ein av produsentane for den nye filmen som skal starte opptaka neste vår , var ikkje eingong fødd då den gamle politiserien starta i 1975 .	11	Definite
Me ønskjer ein uavhengig analyse av det kapitalbehovet dette selskapet har i forhold til dei mål Stortinget har sett .	7	Definite
Å ta ut stort aksjeutbyte samstundes som ein tek imot støtte til heilt sjølvsagde oppgåver som høyrer til eit kulturforlag , er å syna dårleg skjøn .	4	Indefinite
Og så er jo jobben som akademikar i stor grad å granska og kritisera .	9	Indefinite
3 Ny språkpolitikk - overordna mål og verkemiddel	7	Indefinite
Det er fleirtal på Stortinget for framleis å la universiteta velje sin rektor .	9	Definite
NTOs undersøkelse om sponsing viste at 75 prosent av de totale sponsorpengene til deres medlemmer er konsentrert rundt de syv største nasjonale institusjonene .	14	Indefinite
Fugleinfluensaen er WHOs hovedutfordring nummer en i disse dager .	0	Definite
Han fekk sjølvtillit etter fredagens opningsrenn .	5	Indefinite
Som Klassekampen skreiv på laurdag har reglane ført til eit samla underskott på 25 milliardar kroner i helseføretaka .	4	Indefinite
Normene for prosatekster har selvsagt også endret seg , men på en måte som ikke har fjernet seg like mye fra leserne .	4	Indefinite
Meldinga anerkjenner norsk teiknspråk som eit fullverdig språk og foreslår at det overordna offentlege ansvaret for teiknspråk skal forankrast i den nemnde språklova .	7	Indefinite
Den vanligvis så sindige NERO-løperen hadde problemer med å komme seg ned på jorda igjen etter utforseieren .	6	Indefinite
Spørsmålet er imidlertid hvor verdifullt dette argumentet er når enigheten mellom de fire opposisjonspartiene er så begrenset at et regjeringssamarbeid som omfatter alle , ikke er politisk mulig .	0	Definite
så det je- ve- så eg greidde meg nokså lenge men eg greidde meg ikkje heilt ut krigen # eg måtte sette på .	17	Definite
I kronikken hevder datteren av den omstridte mullah Krekar at faren er dømt på grunn av hvem han er , og ikke på grunn av ytringene han har kommet med .	23	Indefinite
For meg som er født i 1942 , faller dativ helt naturlig , men blant de unge i dalen i dag er denne formen på full fart ut , sier han .	26	Indefinite
Frp er det eneste partiet på Stortinget som ikke var med de brede forliket om kutt i norske klimautslipp .	18	Indefinite
- Men problemet er at det vert lagt for mange initiativ og for mykje ansvar på nynorskelevane .	7	Indefinite
Denne tonen - også kalt « Djevelens kvint » - har blitt oppfattet som så umenneskelig og fryktfremkallende at den var forbudt i middelalderen og frem til slutten av renessansen .	23	Definite
Eller som den finanspolitiske talsperson for Dei Grøne i Bundestag , Lisa Paus , seier det med ein gong eg møter henne :	18	Indefinite
Her må det mellom anna vurderast korleis ei generell lovforankring for norsk språk skal knytast opp mot dei meir omfattande reglane om bruk av nynorsk og bokmål i staten .	8	Indefinite
Ein innser , av motdebattantar , liksom ... hm ... kor store utfordringar ein stillast på .	12	Indefinite
For det andre betalte vi opplegget av egen lomme og vi var tilbake til det avtalte møtet om kvelden , forklarer Grimstad .	15	Definite
Ikkje fordi me er så tapre , men fordi ein rett og slett ikkje kan stå opp kvar morgon og tenkje , herre min gud , er dette min siste dag ?	24	Indefinite
Hva hjelper det å henge opp gardiner i helvete ?	6	Indefinite
Anne Viken frå Bygstad går hardt ut mot Sp , målrørsla og bunadseliten .	5	Indefinite
På denne måten blir skolen viktig i livet til dei unge , ved at dei kan finna ut av kven dei er i ferd med å bli som menneske .	7	Definite
Stasjonssjefen er øverste representant for sivile og militære myndigheter på øya med oppgave å håndheve lover og forskrifter og ivareta norske interesser .	8	Indefinite
Dei gamle negative kjenslene frå krigen kjem fram att , særleg i Hellas .	10	Indefinite
Meksikansk song , fele , gitar og trekkspel som fann vegen frå Aust-Europa til Nord-Mexico for hundre år sidan .	17	Indefinite
- Jeg ser med fordel at jeg kunne blitt testet oftere i stedet for å ha et påtvunget meldepliktsystem .	17	Indefinite
Med seg har ho asylsøkjarbornet Ilda Gugna .	4	Definite
Det er jo heilt på – no må eg passa meg her , president ! – det heng ikkje på greip , for det er den politikken som Framstegspartiet ønskjer seg , som gjeld no .	20	Indefinite
Etterforskningen er nå i en avsluttende fase , og ventes å være ferdig i midten av januar .	5	Indefinite
Han har booket konsertstedene , han har bestilt hotell , sendt ut plakater og kontrakter , bestilt flybilletter , ferjebilletter og togbilletter .	17	Indefinite
Dei spelar instrument og drikk dyr brennevin .	6	Indefinite
Aldri i verden !	2	Indefinite
Der er ungdomsskulen , som representanten seier , ein veldig viktig arena , fordi ungdommar går gjennom veldig store personlege endringar , men òg fordi dei faglege krava vert større .	11	Indefinite
Nestegard viser til fleire saker og seier at redaktøren er ufin mot fleire av medarbeidarane i prosjektet .	4	Indefinite
- Når går du ikke på stiletthæler ?	6	Indefinite
Så hardt presset som de to minste regjeringspartiene er på meningsmålingene , vil det være naivt å tro at det ikke kommer flere lignende flagginger i løpet av valgkampinnspurten .	15	Indefinite
Gaidamak , som burde ha vore utlevert til Frankrike på grunn av mistanke om ulovleg våpenhandel , har altså kjøpt avisa .	14	Indefinite
Håkonsen meiner Fagforbundet gjer feil når dei vel å bruke store delar av medlemmane sine innbetale kontingentar på å drive valkamp for parti som mange av medlemmane ikkje sympatiserer med .	4	Indefinite
- Han frå FN var mykje på telefonen med ein afghansk minister .	10	Indefinite
- Tenk om fem til ti prosent av dommane i straffesaker skulle vera feil ?	10	Indefinite
Frå HSH si side vart det lagt vekt på at Stryn har eit spennande design- og gründermiljø , seier dagleg leiar Gro Flølo i Farmhouse til Fjordingen .	13	Indefinite
Fardal ville sitte her , ikke i sofaen , for her er hun mer på alerten .	15	Definite
Det er betydeleg forsking på å få f.eks. CO2-frie gasskraftverk , og eg understrekar miljøvennleg bruk av naturgass og fornybar energi .	14	Indefinite
Men det er noko i det større perspektivet her , som har å gjere med teologiens metode og kyrkjas struktur og relasjonen til Tradisjonen , som ikkje fungerer som det bør .	16	Indefinite
- Distriktspolitikken er feilslått , og politikarane veit det , slo ho fast .	12	Indefinite
Derfor har vi arbeidd for full barnehagedekning , og derfor har vi lyfta samferdsel som den første regjeringa som faktisk har oppfylt rammene i Nasjonal transportplan .	16	Definite
Ifølge alle her er nok du den vennen som jeg kjenner aller best .	7	Definite
Han vil helst forbli anonym .	4	Indefinite
Bertelsen tør også å gi uttrykk for usikkerhet og er mottakelig for råd under saksforberedelsene .	14	Definite
Rapporten konkluderer på dette grunnlaget med at ein litt ironisk kan seia at Noreg har ein målpolitikk som vernar nynorsk og minoritetsspråka , men ikkje ein språkpolitikk som vernar norsk .	4	Definite
Nærhet til myke mål som turnhaller , trebebyggelse , og småbarn på tur og et tett trafikkert nærmiljø , vil gjøre USAs ambassade til et høyaktuelt terrormål selv om ambassaden selv er godt sikret .	15	Indefinite
Det er dei nasjonale folkevalde i Rådet som har vedteke traktatane som har løyst ut den byråkratiske energien til Kommisjonen .	10	Definite
På den andre sida kritiserer du det du kallar « den feige multikulturalismen » ?	12	Definite
Han snakket om « utbredt valgfusk » i mange stemmelokaler .	5	Indefinite
Minneorda viser at vondskapen har ramma ungdom med ulik etnisk bakgrunn og forskjellig livssyn eller religion .	12	Indefinite
Det russiske samfunnet er fullstendig likesælt .	4	Indefinite
Grunnleggjande kulturelle kløfter syner seg no just på stader der ein for ei tid sidan kunne finne rimeleg gode modellar for sosial og etnisk integrasjon .	24	Indefinite
Då New York Times trykte artikkelen « Porno Chic » om interessa for filmen , vart det eit godkjend-stempel for middelklasseliberalarar for å strøyma til lugubre « runke-kinoar » på Times Square .	27	Indefinite
Kjell Billing , som i 1999 var leiar for Cinemateket i Oslo , fortel at Cinemateka ikkje hadde rekna med slike reaksjonar som dei fekk då dei våren 1999 freista setja opp ein serie sexfilmar .	15	Definite
- Etterkvart som ruta blir betre merka er det eit mål at folk byrjar å gå denne ruta på eiga hand , seier Høydal , som er med på turen for femte år på rad .	32	Indefinite
Bortsett fra søstrene er han den eneste som kjenner sannheten om hva som foregikk der hjemme .	9	Definite
- Eg kjenner ikkje detaljane godt nok , men eg ser at forlaga har hatt ein stram tidsplan .	17	Indefinite
Da videoutleie ble populært på 80-tallet , var det naturlig å tilby denne utleien til plateforretningene .	13	Definite
Da regnet kom tilbake sto hele folk på bar bakke .	8	Indefinite
Sein Mozart , når han er i Tryllefløyte / Requiem-modus er bare verdenshistorisk bra .	9	Indefinite
I den grad denne tilstanden smittar frå eitt samfunnsdomene til eit anna , kan eit fullverdig norsk språk vera truga .	2	Indefinite
Ei storstilt omlegging må starte allereie no .	2	Indefinite
Området rundt lavvoen har blitt ein samlingsstad for skigåarane .	0	Definite
Målene er klare og kvantifiserte , innen 2020 skal klimagasser reduseres med 20 prosent , energiforbruket ned med 20 prosent og 20 prosent av totalenergien skal være fornybar .	9	Indefinite
På Kanariøyane er det funne spor etter vikingar , men det er ikkje full semje blant historikarar og arkeologar .	4	Indefinite
Martinez ble raskt tatt under behandling og fløyet med helikopter til sykehuset i Mar del Plata , men livet sto ikke til å redde .	11	Definite
Vi spør om ikke ordet også er tatt i bruk som en teknikk til å svindle minibanker .	12	Indefinite
Alle vet da at du har mange penger eller at familien har hatt stedet i lang tid - Blindleia har den mystiske statusen over seg .	7	Indefinite
Ein blir rettferdiggjort ( d. e. får ei rett stilling framfor Gud ) ved trua på Jesus , og ved hans soning .	2	Indefinite
Han hadde rød trøye , blå shorts på den første IK Sturehov-treningen .	11	Definite
Den nye statlege etaten som vart etablert i Sverige frå 1. juli 2006 omfattar ei stor organisatorisk eining i tillegg til Språkrådet , slik som nemnt ovanfor under kap. 3.5.2.2 .	1	Definite
Og da er mitt spørsmål til olje- og energiministeren :	4	Indefinite
Eg meiner å sjå eit snikande oppgjer med dei gamle , rotne , tinga i filmen .	15	Definite
Nei til eit nytt OL	4	Indefinite
Han skal finna ein plastpose merka « G » nedst i frysen .	4	Indefinite
Mens rødgrønne Trondheim de siste åtte årene har bygget en tredel av sykehjemsplassene i hele Norge , har høyrestyrte Oslo lagt ned over fire hundre sykehjemsplasser de siste årene .	1	Definite
dei køyrde jo var lastebilen mykje og .	5	Indefinite
Ute ved kysten kan dei få litt meir skyer og her er det også ein risiko for litt tåke .	6	Indefinite
Bare den siste måneden har Giftinformasjonen mottatt 340 henvendelser som gjelder sopp , melder NRK .	2	Definite
I en rapport utarbeidet av Centre for American Progress går det fram hvordan et lite , men velorganisert nettverk av « eksperter » når millioner av amerikanere med et islamfiendtlig budskap .	26	Indefinite
Men dei hadde jo litt sånn sugekoppform , så eg trudde dei skulle sitje fast av seg sjølv .	6	Indefinite
Paul Hansen har både god stemme og haugesundsdialekten inne .	4	Indefinite
Han forteller om hva de forskjellige fasadene sier om hva som skjuler seg på innsida , og niesen har også filmet i smug mens de to går mellom byggene og snakker om stort og smått .	17	Definite
Han motiverer til innsats gjennom å tegne det store bildet og vise målet og meningen med Tysklands bidrag .	17	Indefinite
Han vil snu prosessen av retrett og aukande avstand som har ført venstreaktivistar og venstreakademikarar så langt unna kvarandre dei siste to tiåra at dei ved tusenårsskiftet knapt tala same språk .	5	Indefinite
Det betyr at territoriet er under norsk herredømme , uten å være en del av kongeriket Norge .	3	Definite
I tillegg til dette er det imidlertid viktig å være åpne på at regler og retningslinjer ikke kan dekke enhver eventualitet .	20	Indefinite
Regjeringen vil stimulere til økt aktivitet innen topp- og breddeidrett .	9	Indefinite
Vi kommer ikke utenom at valgdeltakelse handler om politisk engasjement .	8	Indefinite
Det ville ha medført ein pluss for Vest-Telemark medrekna Hjartdal , på 15,6 millionar kroner , hevdar Torstein Tveito , listetopp for Sp i Kviteseid .	20	Indefinite
På et visst punkt i prosessen går kraftig nedbemanning nødvendigvis utover den journalistiske kvaliteten , og dermed svekkes avisenes motstandskraft mot nettet ytterligere .	2	Indefinite
Også hater jeg å føle skyld når jeg ikke gjør slik reklameplakatene på trikken ber meg om .	13	Definite
I vår satte Aftenposten søkelys på UNEs praksis med å la enkelte unge jenter få bli i Norge , fordi de ellers kunne risikere kjønnslemlestelse .	1	Indefinite
Plaffes det ned , er det også av historiske grunner .	9	Indefinite
3.5.2.4 Språkrådet i dag - ressursar og oppgåver	5	Indefinite
Det gjorde han til ein som var betre enn oss , og lyfte han opp i ei mytisk høgd .	17	Indefinite
Et vaklevorent korthus av hollywoodklisjeer som reddes av det franske borgerskapets sans for stil	13	Indefinite
I dag er det berre lovparagrafen om brotsverk mot menneskeslekta som kan gje 30 år , og dei fremste jussekspertane i landet er usamde om påtalemakta bør gripe til denne paragrafen når tiltalen blir utforma .	5	Definite
Audmjukskap til kunnskap og forsking , og evne til å læra av den europeiske røynsla med tolkingsprosessen .	0	Indefinite
De mangelfulle arkivene etter barnehjemmet viser at spedbarn kom fra Betanien , Lasarettet i Sandviken og Kvinneklinikken .	7	Indefinite
Nå melder TV-kanalen at Obama vinner Ohio .	2	Definite
Så må den europeiske sentralbanken kjøpa gresk statsgjeld til minst halv pris slik at restane av gjelda vert mogelege å handtera for grekarane .	16	Definite
No krev Margot Fonn at det vert laga kikhol i dørene på omsorgssentera .	10	Definite
Johanne Vejrup ( Ap ) var tidleg ute med å annonsere at heile partiet kom til å stø rådmannens tilråding frå førre møte om å seie ja til skulebyte .	19	Indefinite
Det er naturlig , når vi nå har fått det første eksempel , at spørsmålet stilles hvorvidt dette er en utvikling vi ønsker .	20	Indefinite
Tretten foreldre på Skothaugen vurderer å ikke sende seksåringene sine til Blindheim barneskole dersom ikke Ålesund kommune gjør noe for å sikre skolevegen til barna .	24	Definite
Det er et bilde på menneskets trang til bekreftelse , til å bli sett .	5	Definite
Men hvert skritt vi tar på denne veien , bidrar til at følelsen av personlig frihet undermineres .	14	Indefinite
Ei meir allmenn grensedraging basert på generelle reglar i lova sjølv vil vera ein enklare og sikrare framgangsmåte .	17	Indefinite
og når ho gjorde slik opp og så ned så var neste mann på hi side og så var det han oppe # og ned .	15	Indefinite
Diskusjonen rundt sykdoms og uførhetsytelser i et av verdens rikeste , friskeste og samtidig sykeste land har inntil nylig knapt vært hørbar med stetoskop .	15	Indefinite
Annika sin skepsis er sunnare enn mors tiltru , og ein dag dett far av vassvogna , og går deretter så brutalt laus på mor at ho må sendast på sjukehus .	13	Indefinite
Regjeringa prioriterer faktisk skattelette til rikfolk framfor dette .	5	Indefinite
I høst ca. 1000 - 1500 kr. per natt for rommet inkl. frokost .	8	Indefinite
I dag ligg prisen for eit fat på nærare 60 dollar .	1	Indefinite
Vi vil beholde dagens grense for selvbestemt abort på 12 uker fordi det er nødvendig å støtte opp om kvinnens rett til å avgjøre dette på et tidlig stadium i svangerskapet .	7	Indefinite
Søster Hjørdis ble intervjuet i Bergens Arbeiderblad i 1964 :	0	Indefinite
I stedet har hun fått betenkeligheter , og seiler nå opp i grønn drakt , for Cohn-Bendit .	1	Definite
Et flertall av disse , 14 medlemmer , anbefaler at Den norske kirke organiseres som en lovforankret folkekirke .	17	Indefinite
Direktivet som ble vedtatt i dag er en del av EUs klima- og energipakke som diskuteres denne uka .	0	Definite
« Jeg tenker på hetsen jeg fikk fra tilskuere og det gjorde meg nervøs før jeg gikk ut på banen .	8	Indefinite
Dahle henviser til Riksrevisjonen rapport , der seks navngitte tidligere stortingsrepresentanter blir trukket fram i forbindelse med urettmessig utbetaling av tidligpensjoner fra Stortinget .	20	Indefinite
Kristoffer må velja mellom kjærleiken til den unge , vakre skodespelarkona si og familiepliktene , som den beinharde mora hans sterkt appellerer til .	18	Definite
Koreografien er sjølvsagt feilfri ; til og med dei store fabeldyra som løyner fleire personar kvar , held rytmen og stoggar og startar nett der dei skal stogga og starta .	18	Definite
Han var vant til farlige redningsoppdrag i det barske nordnorske klimaet og naturen .	8	Definite
Men det fins en rekke forskningsartikler som viser at dataspill ikke er utslagsgivende for at det innimellom oppstår skolemassakrer og liknende .	5	Indefinite
På veggene i gangen heng bileta frå tidlegare generasjonar som har gått på skole her , det eldste frå 1895 .	13	Indefinite
- Når ein journalist legg fram prov på at regimet driv med bortføringar og tortur , er det vanskeleg å koma unna , seier Jarosjevskij .	9	Definite
Kina vil ikke bare være verdens produksjonssmie , landet vil ta en tilsvarende posisjon i verdens kunnskapssamfunn .	15	Indefinite
For et par år siden ble han tipset om at cannabis kanskje kunne hjelpe mot symptomene han har .	3	Indefinite
Første runde med helsesjekk etter eksplosjonen ved tankanlegget Vest Tank i 2007 vart avslutta før påske .	0	Definite
Jeg vil se med mine egne øyne hvordan et folk blandet av rase og religion holder fast med familiene sine .	14	Indefinite
Forholdet mellom kirke og folk fremstår for flertallet som langt viktigere enn forholdet mellom kirke og stat .	0	Definite
Filmen er eit samarbeidsprosjekt mellom blant andre Sogn og Fjordane fylkeskommune , Framtidsfylket og NHO , og skal nyttast i marknadsføringa av fylket som eit attraktiv bu- og arbeidsområde .	0	Definite
Så langt har det vært fire pågripelser i Nord-Trøndelag politidistrikt og to i Midtre Hålogaland og én hver i politidistriktene Helgeland , Sør-Trøndelag , Sunnmøre , Hordaland , Rogaland , Hedmark , Follo og Oslo .	1	Indefinite
- I Norge har vi så langt vore skåna for katastrofebrannar med mange omkomne i ein og same brann på campingplassar .	6	Indefinite
Vi mener vi får mer kultur for pengene dersom vi investerer dem i frivillighet i stedet .	13	Indefinite
Dessutan laga folket i Ugarit sitt eige kileskriftalfabet , og det same gjorde persarane seinare .	13	Definite
- Ja , det er kanskje ett av min datter , som selv er på Instagram og holder på med sitt .	9	Indefinite
- Domstoladministrasjonen har ikke kompetanse til å fastslå om en dommer fremviser avvikende virkelighetsoppfatning .	12	Indefinite
" Mannen min sitter på en svært verdifull kompetanse i den prosessen som selskapet er i nå " , sier kona i det anonyme paret Aftenposten har intervjuet .	7	Indefinite
I år svarer 51 prosent av Høyre-velgerne at Høyre godt kan regjere sammen med Frp , 26 prosent at dette til nød kan skje , mens 21 prosent sier det absolutt ikke må forekomme .	9	Indefinite
Men ofte rådde ekspertstyre der politik ken burde vore påverka av rådslaging innanfor klassiske danningstradisjonar , og der han burde sprunge ut av tradisjonell demokratisk debatt .	25	Indefinite
Men det er ikke mange år siden en del trodde eventyret var over for godt .	5	Indefinite
Dermed kom kunne AaFK innkassere tre viktige poeng i tetstriden .	9	Definite
For den gode saks skyld .	2	Definite
I Trondheim kommune arbeider ansatte i stillinger under 20 prosent i snitt 56 prosent , mens ansatte med stillinger mellom 20 og 50 prosent i snitt arbeider 57 prosent .	28	Indefinite
Regjeringen vil foreslå å innføre en rett for voksne som ønsker å ta videregående opplæring , og som ikke har fullført en slik opplæring tidligere .	6	Indefinite
Mange trur partiet Nye Aserbajdsjan ville vunne parlamentsvalet også utan juks med røystesetlane .	2	Definite
Ein av dei mange tilhøyrarane i kommunestyresalen tysdag var tidlegare leiar i den førre kulturhusnemda , Torgrim Otterholt .	7	Indefinite
Partiet inngår nå i et forpliktende samarbeid med Frp i syv av landets ti største kommuner .	5	Indefinite
Seljord Venstre viser til at Dyrskuplassen tidlegare bare blei nytta tri hektiske dagar om hausten , medan det no er arrangement heile sommaren .	14	Definite
- Dette utgjer ein kontrast til ein tenkjemåte som er utbreidd i vår seinmoderne kultur : at alt i prinsippet ligg innanfor menneskeleg makt .	10	Indefinite
- Me hadde mykje å snakke om frå fyrste stund og blei gode venner , sjølv om ho høyrde til annen generasjon , sa Gjernes i foredraget som fekk kveldens kraftigaste applaus .	9	Indefinite
gang tyder ' det å ganga ' , òg ' det ein gjeng gjenom ' , medan gong tyder ' einskild tid , einskilt tilfelle ' .	24	Indefinite
Om inkje anna illustrerer det kvifor dyreforsøk er betre enn menneskeforsøk , i det minste om ein meiner at menneskeliv er meir verde enn dyreliv .	6	Indefinite
Turen til Kina er slik sett strategisk viktig , forklarer Sandal .	0	Definite
Øya har sitt navn etter den nederlandske oppdageren , og nederlenderne hadde flere hvalfangststasjoner på Jan Mayen på 1600-tallet .	18	Definite
Engelsk har i dag vunne seg ein unik posisjon som vår tids internasjonale hjelpespråk .	0	Indefinite
I sytti år ulma det under overflata , og somme av kvinnene har framleis vanskar med å snakka om det som hende .	11	Definite
Oljeboring i nord ville bidra til ei meir rettferdig verd , meinte Widvey .	8	Indefinite
På grunn av SPUs krav til sikkerhet og avkastning er det begrenset i hvilken grad Norges oljeoverskudd bidrar til utvikling i fattige land .	11	Indefinite
Norsk økonomi går så det suser , og det blir flere rike .	0	Indefinite
For å verne det rike artsmangfaldet må markene må brukast på tradisjonelt vis og slåast seint i sesongen med ljå eller slåmaskin .	11	Indefinite
Frå ein trikk spratt det opp ein stein og lagde ein bulk i bilen .	2	Indefinite
Det var mulig å se det komme allerede da Stein Erik Hagen for ni år siden gikk på prekestolen i Vålerenga kirke for å tale grådigheten midt imot .	14	Indefinite
Kylling bør vere gjennomsteikt , for det kan vere skumle bakteriar i kylling som ein helst ikkje vil ha i seg .	0	Indefinite
I Storbritannia snakkar ein om ein « uimotståeleg impuls » .	7	Indefinite
- Men opptrer ikkje kyrkja i tråd med misjonsbefalinga når ho ynskjer å inkludere så mange som mogleg ?	4	Definite
Sam Brown i den lille bedriften Chrisanne limer glitter og krystaller på en blå kjole .	5	Definite
Tvert imot må alle fagdepartement ta eit språkpolitisk ansvar , på liknande vis som dei har eit miljøansvar og eit ansvar for likestilling mellom kjønna .	7	Indefinite
- Fremragende norsk arkitektur er blitt en del av det norske uttrykket , sier Støre .	7	Indefinite
Godt levert !	0	Indefinite
Slik lykkes det upraktiske , det kostbare og det utrivelige å inngå i en uovervinnelig treenighet , fordi vi arbeider mot naturens krefter , i stedet for å være på parti med dem .	9	Definite
Han hadde det tilsynelatende bra her , men gudene vet hva som rørte seg inni ham .	8	Definite
Altså må ein jobbe med tekniske forskrifter og energikrav som fører til utbetring av eksisterande byggmasse .	15	Indefinite
Nordeas økonomer har med bakgrunn i dette nedjustert vekstutsiktene for Spania i 2012 og 2013 .	8	Definite
Retten la særleg vekt på dei allmennpreventive omsyna i saka med tanke på at taxisjåførar skal ha særleg vern .	9	Definite
Pengane er statleg kompensasjon for at ti distriktskommunar i Telemark fekk auka arbeidsgjevaravgift frå nyttår , og skal gå til næringsretta utviklingstiltak .	7	Indefinite
Me får eit unikt innblikk i det Amerika som både Gud og presidenten gløymde , men der fattigfolk likevel klamrar seg fast og blir verande same kor høgt vatnet stig mot pipa .	17	Indefinite
I 1935 hadde ikkje Hitler synt heilt ut kven han var og kva rørsla hans stod for så ope som til dømes etter krystallnatta i november 1938 .	25	Indefinite
Då Jan Gunnar kom inn med friske bein endra kampen karakter .	9	Definite
God etikk , god butikk .	4	Indefinite
Forskjellen mellom hvor lenge en person kan forvente å leve på østkanten og vestkanten i Oslo har økt de siste ti årene , viser nye tall fra Statistisk sentralbyrå ( SSB ) .	21	Definite
Selv Volvo , som også er for liten til å oppnå lønnsom storskalaproduksjon , selger fire ganger så mange .	12	Indefinite
Han rosar innsatsen til dei som sa ja til oppgåvene .	7	Indefinite
Vi kunne kanskje ha stogga der og berre konsentrert oss om å få så flinke lærarar som råd er inn i skulen .	17	Indefinite
Nettopp dette behovet for å avsløre den borgerlige overmakten og utnyttingen av arbeiderklassen inspirerte til studentopprøret i 1968 .	2	Definite
I går kveld møtte statsministerkandidat Kjell Magne Bondevik opp på Fr.p.-formann Carl I. Hagens kontor , vegg i vegg med hans eget .	18	Indefinite
Her heiter det at Språkrådet skal observera og analysera aktuelle utviklingstrekk i heile det norske språksamfunnet og på eige initiativ leggja til rette for tenleg samarbeid med både private og offentlege aktørar på ulike samfunnssektorar .	18	Indefinite
Norge vil være pådriver for en videreutvikling av dette avtaleverket .	9	Definite
Mange knytte sjukesystrene nært opptil nazistane , og kvinnene vart nøydde til å bera det med seg resten av livet .	17	Definite
Selskapet satser på utskifting av flyparken og utvider virksomheten .	3	Indefinite
Det finst heller ikkje lovverk som hindrar Norske Skog i det fullstendig usosiale vedtaket å nekta andre å driva verksemda vidare .	12	Definite
I etterkant har det imidlertid vist seg at rekrutteringen til disse miljøene har økt .	8	Definite
Hvis noen for 100 år siden hadde sagt at Norge i 2005 ville være et av verdens aller rikeste land , ville ingen trodd på det .	19	Indefinite
Eminem vidarefører tematikken i filmen 8 Mile som har premiere i dag .	9	Indefinite
Ingen gav frå seg pengar eller born friviljug .	6	Indefinite
Tenk at du hadde vore med i kommunistpartiet på 30-talet , men ikkje var det lenger .	9	Definite
Den relative skilnaden mellom elevane var den same , og dei norske elevane låg ved båe høve under gjennomsnittet for heile OECD-området og heile to år etter elevane i dei beste landa .	27	Definite
Avviklingen av Pyramiden har vært ressurskrevende for sysselmannen , men det har vært et meget godt samarbeid med Trust Arktikugol i sakens anledning .	0	Definite
Men det hun skriver er likevel offentlig og har potensiale til å nå svært mange .	9	Indefinite
den høgre sida på .	2	Definite
Hvilken annen grunn kan de ha for å gjøre noe som er veldig enkelt vanskelig ?	13	Indefinite
Mot Grønland er sonegrensen trukket opp ved Den internasjonale domstols dom i Jan Mayen-saken mellom Danmark og Norge i 1993 ( ICJ Reports 1993 s 38 flg ) .	10	Indefinite
Lovutforminga må også sjåast i samanheng med om det kan bli aktuelt å gå vidare med tanken om grunnlovfesting av omsynet til norsk språk eller av norsk språk og kultur slik som drøfta ovanfor .	26	Indefinite
Tretten foreldre på Skothaugen vurderer å ikke sende seksåringene sine til Blindheim barneskole dersom ikke Ålesund kommune gjør noe for å sikre skolevegen til barna .	8	Definite
- Eg oppmodar ordførarane og andre om at vi held tunga beint i munnen , elles blir det ikkje ein ryddig prosess , sa ordføraren frå Gloppen .	21	Indefinite
Dette har betydning for erstatningsrettslige og strafferettslige regler , og Svalbard og Jan Mayen vil her stå i samme stilling .	18	Definite
Statoil forsikrar at dei ikkje har muta korrupte tenestemenn i Aserbajdsjan .	8	Indefinite
Nokre av karakterane er teikna som tydelege karikaturar - til dømes er Torben Hansen utstyrt med gamaldags dress , lang blottar-frakk og eit par ugjenomtrengelege briller .	7	Indefinite
Vi vil styrke arbeidet med å få sendt ut av landet utlendinger som oppholder seg ulovlig i Norge , og aktivt arbeide for å få til returavtaler med flere land .	20	Indefinite
En ny grunnlov vil etter demonstrantenes ønske skape rom for direkte demokrati ved å gi velgere mulighet til å delta i folkeavstemninger .	16	Indefinite
Som artist har Ozzy i mye større grad fremstått som en showmann enn som en romantisk kunstnertype .	11	Indefinite
Det militære engasjementet i Irak er nå under avvikling , mens presidenten og hans rådgivere står midt oppe i en omfattende utredning om hva som skal skje i Afghanistan .	20	Indefinite
Derfor har me teke nokre førehandsreglar i år , og sidan det er meldt godver er det viktig med solkrem og godt veskeinntak , seier Torild Bondal .	17	Indefinite
- Du må fortvile over livssynet til en industri som har rikdommen til Krøsus , men visdommen til en mobb .	19	Indefinite
Ansatte vil i slike tilfeller kunne godta relativt lav kontant lønn i begynnelsen mot at de i stedet får opsjoner og dermed kan nyte godt av en eventuell stigning i aksjenes verdi .	30	Definite
« Du får aldri en husmor til å ville ha en sånn svær hvit dings inne på kjøkkenet ! »	17	Definite
Her gresser fårene i det frodige landskapet hvor sjøsprøyten står , slik at lammene kommer nærmest ferdig marinert og saltet til slaktebenken .	13	Definite
Dette oppfølgingssystemet har fire hovudelement , og Språkrådet som fagorgan vil her vera det viktigaste instrumentet og den viktigaste aktøren .	4	Indefinite
Juryen la spesielt vekt på det internasjonale potensialet teknologien har , i grunngjevinga for prisen .	12	Definite
Amundsen var realist , medan Scott var victoriansk romantikar .	8	Indefinite
Det er ikkje i tråd med Soria Moria , sa helseministeren , og la til at no må strategiprosessane i Helse Førde gå sin gang vidare før den endelege modellen vert valt .	4	Indefinite
Hvis Dr. Donsbach først skulle jukse , hvorfor trengte selskapet å gjøre det med et forbudt legemiddel som er så farlig ?	9	Definite
I « Vakne opp » er det ein stortingspolitikar som blandar religion og politikk , men som verkar blind for motsetnadene mellom dei ideala religionen fremjar , og den politikken han i røynda støttar .	24	Definite
Skatteskjerpelsen er begrenset til personer med temmelig store og lavt belånte boligformuer .	9	Indefinite
Fyll marmeladen på reine , nykokte glas , og skru til loket med det same .	14	Definite
Svart musikk og kvit musikk har kvar si hitliste , basert på musikarane sin hudfarge .	4	Indefinite
Obama har 49.596.000 stemmer mot Romneys 49.557.000 stemmer totalt i befolkningen .	8	Indefinite
men det var jo litt vanskeleg å få tak i den .	5	Indefinite
Likevel er det mange kommunale leiligheter her , som gjør at det fremdeles finnes en del mennesker med problemer , sier Kvalem .	5	Indefinite
Du må være innstilt på at du kan få fire årstider på en dag , mye tåke , vind og regn , men det blir aldri veldig kaldt .	13	Indefinite
I lovs form har de pålagt konkrete forpliktelser til utslippsreduksjoner for hvert enkelt medlem .	12	Indefinite
I Oslo koster det dessuten ekstra å kjøre med piggdekk .	9	Indefinite
Advarer mot økt dubbing på TV	5	Indefinite
Denne gongen var det altså ein taxisjåføren i Sogndal som fekk merke misnøya til jenta .	1	Definite
Tidlegare har ho vore flyktningkonsulent i Vinje kommune , og ho er opptatt av forståing mellom ulike kulturar og religionar .	4	Indefinite
- Midlane er viktige for å redusere den økonomiske belastninga for kommunane som er med i prosjektet , seier Arve Helle , som er prosjektleiar for samarbeidsprosjekt mellom 12 kommunar .	16	Definite
Boka er ei sår skildring om to parallelle historier , om ein forlaten tettstad og ei sorgtung kvinne .	0	Definite
Med ein promille på 1,83 fann retten to alternativ - anten å gjennomgå eit promilleprogram eller å gje fengselsstraff utan vilkår .	8	Indefinite
Vi vet jo begge at Bønna er allergisk mot både bananer og eksos , så kombinasjonen banan og eksos ville blitt fatal for Bønna .	21	Indefinite
Blant annet har kunder slitt med å validere kortene sine .	1	Indefinite
Hun er en av de prostituerte som kan tenke seg å stille opp til casting på premierekvelden den 1. november .	16	Definite
På dassene i Trondheim henger det forresten do-eposer på veggene .	9	Definite
- Jeg er ikke bitter , men kjenner et sinne mot legen som tillot mamma å fortsette å ruse seg , selv om legen visste at mamma var alene med oss mesteparten av tiden .	23	Definite
Kongens styre skulle utøves av regjeringen , som fra nå av fikk sin politiske legitimitet fra Stortinget .	14	Indefinite
Institusjonen har til dagleg gleda av å tilby kjende og ukjende godbitar frå tysk kultur omkring i verda .	4	Definite
Dette skyldes langt på vei langtransport av forurensninger gjennom luft og vann fra sør , men bidrag fra lokale kilder kan heller ikke utelukkes .	7	Indefinite
I de beste hender	2	Definite
Han hadde også planer om å fornye politiet og den offentlige forvaltning .	11	Indefinite
Han skal også bruke si erfaring som leiar og trenar til å få sine nye kollegaer til å fokusere endå meir på fysisk helse .	15	Indefinite
Etter at pater Harams død ble kjent i kveld , har det strømmet til med hilsener på nettsamfunnet Twitter .	8	Indefinite
Slike valdtekter er tragiske og må sjølvsagt førebyggjast , men overfallsvaldtekter skaper frykt og påverkar alle på ein heilt annan måte .	12	Indefinite
I brevet forteller den franske lederen om sine planer om å sprenge Kreml .	5	Definite
Tiåringe Simon og far hans er komne til Roma etter å ha blitt sendt ut av Norge torsdag morgon like før flytrafikken vart lamma av vulkanoska frå Island , melder NRK Sogn og Fjordane .	3	Indefinite
Løsningen er åpenbar :	0	Definite
Vi får angst for å miste det vi har , for ikke å være bra nok , for ikke å bli verdsatt , for å gjøre feil og for å bli avvist .	14	Indefinite
- Hva er best , Baker Hansen eller Åpent Bakeri , Elsa ?	3	Indefinite
Ideala om openheit og demokrati krev at vi ser nærare på det reint talmessige grunnlaget for denne angsten , særleg fordi dette grunnlaget er uklårt og omstridt .	14	Definite
En dannet person har respekt for andre mennesker , noe som vises gjennom tiltaleform , omtenksomhet , interesse for den andre , evne til empati og solidaritet .	24	Indefinite
Eg ser ikkje noko til dette , eg ser tvert imot at prisen stig og stig , og forbrukarane blir iltrare og iltrare på dette systemet som skulle gjera straumen billegare .	12	Definite
Laurdag ettermiddag snakkast vi igjen , og då sa han at det ikkje lenger var tilrådeleg .	15	Indefinite
Reiser motsegn mot Engebøplanane	1	Indefinite
3.2.2 Språkpolitikken skal vera konsistent og einskapleg	4	Indefinite
I jakta på dialektane får Elisabeth tak i gamle opptak , røyster som ikkje lenger finst .	1	Definite
Mannens forsvarar bad retten om å frifinne vedkommande , medan aktor bad om at tiltalte vart dømd til å betale 9000 kroner , subsidiært fengsel i 15 dagar .	1	Indefinite
OECD bed òg på nytt Noreg om å gripa inn svært tidleg når born har lærevanskar , dette kan gjerne skje både i barnehage og dei fyrste åra i småskulen .	29	Definite
Å verta filma på særskilde offentlege stader må ein kunne godta , særleg når videoen vert sletta etter ei viss tid .	12	Indefinite
Om Terminator er det mest kjende maskinmennesket i dag , er han slett inga nyskaping på lerretet .	6	Definite
Helseprofessor Inger Johanne Pedersen meiner det blir tomme ord , når Senterparti-leiar Liv Signe Navarsete torsdag gjekk hardt ut og knytte løfte om lokalsjukehus til garantien som ho meiner ligg i Soria Moria-erklæringa .	23	Indefinite
Skulepolitikken kan vere særleg eigna som inntak til studie av generell politikk .	4	Indefinite
Finn Gustavsen ble valgt inn fra Oslo , og ble den naturlige lederskikkelsen i partiet .	11	Definite
Elise tar ham med på en luftetur på Torgallmenningen , kjøper hotdog til ham .	11	Indefinite
Behovet for varslere er i dag større enn noen gang , men de er stadig påfallende få .	5	Indefinite
Og som alle suksessrike sosiale rørsler er dyrerettsrørsla splitta i ei rekkje underrørsler , rørsler som står i beinhard krig med kvarandre .	5	Indefinite
Ungdommane har vore gjennom heile spekteret av menneskelege kjensler ; botnlaus sorg , glødande sinne , lammande apati og uforståeleg skyld .	17	Indefinite
Med en 20 prosent stilling har jeg 4000 kr utbetalt i måneden , du kan jo tenke deg selv hvor langt det rekker , sier hjelpepleieren .	4	Indefinite
Hos mange etterlater det fremmedgjørelse .	4	Indefinite
Men det er riktig at det har oppstått en debatt om det framtidige eierskap i Statoil og også om den framtidige organiseringen av det statlige engasjementet i petroleumssektoren .	12	Definite
I staden burde det norske samfunnet opne for eit verkeleg mangfald ; vi må gjerne bygge moskear og vi må våge å gje religionen ein offentleg plass .	4	Definite
Olav Johansen og Per Karlsen hadde med seg oberstløytnant Paul A. Mayer og den svenske etterretningsoffiseren Stig von Bayer .	14	Definite
Der syner styret stor toleranse og gjev leiinga i styret full tillit etter barnearbeidsskandalen i Bangladesh .	2	Definite
De norske stortingsrepresentanter er i Sør-Afrika på skattebetalernes regning for å delta på en klimakonferanse i Durban .	7	Definite
Ynsket frå den tyske minoriteten i Sudetenland i Tsjekkoslovakia slo inn i eit veikt punkt i Versailles-traktaten : prinsippet om nasjonal sjølvråderett - kvart folk sin stat .	18	Definite
Han ønsker Rødt velkommen inn i koalisjonen , så lenge de går med på budsjettsamarbeidet , men er klar på at det er Ap som stikker kjepper i hjulene for et mer radikalt rødgrønt samarbeid .	34	Indefinite
Dei stod på ein stein og trykte seg oppetter ein seks-sju meter høg isvegg , seier Jon Arne Kvåle til Sogn Avis .	4	Indefinite
Vidare kan alle kommunane nå få nytte seg av kompetansen somme har på enkelte område , seier Synnøve Bratland Oldeide , leiar i barnevernsamarbeidet i Vest-Telemark .	21	Indefinite
Det var truleg sumerarane som fann upp kileskrifti , men ho vart med tidi teki upp av ei rad kulturfolk i Nær-Orienten .	18	Indefinite
Så håper jeg også at MFK-ledelsen for ettertida ikke utsetter enkeltpersoner for slik negativ fokusering med påfølgende press fra riks- og lokalmedia , før man har fått svelget unna førsteinntrykket i ro og mak .	7	Definite
Utan hatt eller lue på det kortklipte hovudet sitt skilde fotograf Marie Høeg seg ut frå mengda da ho promenerte i Horten kring førre hundreårsskifte .	3	Indefinite
Fleirbrukshus til 42 millionar	3	Indefinite
Arrestert for ulovlig grensekryssing	3	Indefinite
Det hjelper lite å påpeika at dei fleste valdtekter skjer i heimen og på festar med mykje alkohol og rusmiddel .	16	Indefinite
- Men det som overrasker meg at folk stadig glemmer i omtalen av bøkene , er at boka inneholder hundrevis av sider om en tålmodig og omsorgsfull far .	26	Indefinite
Sjølv om mor mi kjem frå Målselv så var ho kjapp med å lære seg å lage god ball .	17	Indefinite
Men sjølv om Hallvard ikkje ser for seg å flytte heim att til Kviteseid , ser han likevel mange fordelar med å bu på bygda .	24	Definite
( Ireneus , i sin Adv Haer , skriv jo veldig mykje om dette , når han skildrar gnostiske system ) .	10	Indefinite
Dette prinsippet vart gjort gjeldande for alle folkeslaga etter krigen , unnateke tyskarane .	1	Definite
I så måte har jo kristen moral sjølvstendig verdi " uansett . "	5	Indefinite
Men iallfall dei av oss som hadde lese Mao , trudde ikkje sosialisme var berre herlegheit .	12	Indefinite
Det frie sykehusvalg og den innsatsstyrte finansiering av sykehus skal utvides til også å omfatte private sykehus som har avtale med regionale helseforetak .	1	Definite
« EA Sports Active » fokuserer mer på forbrenning og styrke , og Moore innrømmer at dvaske husmødre er den ideelle målgruppen for spillet :	17	Indefinite
Førde jaktar ny trenar	2	Indefinite
- Det er eit poeng at det er ein samla komité som har slike møte , slik at ikkje einskildparti eller fraksjonar vert forfordelte , fortel Heggenes .	4	Indefinite
Han blei orientert om situasjonen for lokalsjukehuset , og om korleis ulike aktørar og det politiske miljøet knytt til nedslagsfeltet ser på framtida .	17	Indefinite
Men vi er villige til å bruke de store pengene på å satse på kvalitet , kompetanse og kapasitet i eldreomsorgen .	9	Definite
Det er likevel behov for å gå gjennom heile systemet av målbruksreglar som byggjer på dei kommunale målvedtaka .	3	Indefinite
Bergmesteren tildeler områder ( utmål ) , som gir enerett til utnytting av alle de mineralske råstoffene som ligger innenfor utmålets grenser .	21	Indefinite
Elevar frå media- og kommunikasjon , samt musikk dans og drama skulle hjelpe til å rigge opp til MGP delfinalen i Florø .	7	Indefinite
Derfor må vi satse meir på tidleg innsats .	7	Indefinite
Men hvis noen blir fulle i et malaysisk selskap , vil de fleste synes at det er både uakseptabelt og pinlig , Hovedpersonene selv vil håpe at episoden vil gå i glemmeboken raskest mulig .	7	Indefinite
Kina har nå fått den tvilsomme ære av å ha slått USA som verdens største utslipper av klimagasser .	6	Indefinite
Ho trur problemet med tett plassering er større på campingplassar som frå starten av har ønskt å presse flest mogleg i hop på minst mogleg plass .	9	Indefinite
Totalt har NRK 185 medarbeidere som er akkreditert til rettssaken .	0	Indefinite
Når Tryllefløyta er over , får Papageno mest applaus , så kjem ypparstepresten , som òg er ei etablert stjerne .	18	Indefinite
Men hun snakker om sorgen etter mamma .	4	Definite
Alt retorikk-teoretikaren seier , er då - ut frå føresetnadene i hans eigen analyse - berre overtaling .	13	Indefinite
Hadde dei rekna gjennom dette hadde dei funne ut at det blir langt meir kostbart enn å betale dei 700.000 kronene dei gjer for årleg drift av internatet , seier Hanevik .	14	Indefinite
Vi skal også ha respekt for andre religioner og religionsfrihet , og de som frivillig følger de ekteskapsregler som Koranen foreskriver , har selvsagt fullt krav på respekt for det .	14	Indefinite
I et pårørenderom på intensivavdelingen sitter pappa Tore midt på natten og venter på beskjed fra legene .	16	Definite
For å sikre at alle medlemmene i utvalget ble involvert på like fot , har den tradisjonelle møteformen med plenumsdiskusjoner vært supplert med andre møte- og arbeidsformer .	19	Indefinite
Stein Erik Hagen er i sommer blitt hudflettet fordi han flytter familien og formuen til Sveits med sin beskjedne skatt .	19	Indefinite
Han øver litt på trekkspillet .	2	Indefinite
I alternativ to etableres Den norske kirke som et selvstendig rettssubjekt , men med en egen kirkelov vedtatt av Stortinget .	1	Indefinite
En geriljakrig handler om « hearts and minds » og om presise nålestikk mot geriljaens våpen .	15	Indefinite
Titals milliardar vil gå med til eit arrangement der pengane kunne vore brukte på ting som hadde kome folket mykje meir til gode .	1	Indefinite
Avtalen går ut ved årsskiftet , men partene i arbeidslivet er ivrige etter å forlenge avtalen til tross for marginale resultater så langt .	20	Indefinite
- Dansekonkurranser er det eneste stedet i verden i dag der du kan gå med så fine kjoler uten at det ser unaturlig ut , sier hun .	9	Indefinite
Ok - men Stoltenberg og co. er likevel Guds tenarar , ein del av organisasjonen som held oppe samfunnet , i tråd med Guds skapargjerning .	12	Indefinite
Fylkeslegen slår fast at Helse Førde har ein uakseptabel utstyrssituasjon , der risikoen for svikt i samband med pasientbehandlinga er uforsvarleg høg .	14	Indefinite
Jørn Hurum får prisen for sin formidling gjennom en årrekke , men ble for alvor kjent på forsommeren i år da han maktet å sette i gang et formidlingsapparat uten like .	17	Definite
Jeg tar sikte på å komme tilbake til Stortinget med et konkret forslag i løpet av våren .	16	Definite
Tilbake til isen .	2	Definite
I innstillinga til kulturmeldinga våren 2004 gav medlemmene frå dei noverande regjeringspartia uttrykk for at også den institusjonen som skulle ta over etter Norsk språkråd , måtte få ei klar lovforankring .	1	Definite
Mot kapitalismen er enkeltindividet veldig , veldig lite .	6	Indefinite
Ingen ville blitt forbauset om han nå hadde benyttet anledningen til å hudflette sitt hjemland fordi forfattere og forleggere fortsatt blir undertrykt av endeløse og vilkårlige rettssaker mot det frie ord .	9	Definite
Regjeringen har ikke råd til å bli oppfattet som om den ikke tar utfordringene i Nav tilstrekkelig alvorlig .	13	Definite
- Jeg er kjempefornøyd .	3	Indefinite
Domenetap	0	Indefinite
Det er derfor han for to dager siden bygget de to hoppene i hagen .	13	Definite
En datasentral ved universitetets senter for informatikk i Bergen sveiper med seg alt som står i en rekke norske Internett-aviser .	19	Indefinite
Vi har ofte for mye mat liggende .	4	Indefinite
Men ifølge nye undersøkelser er økonomi nå langt viktigere for danske velgere .	3	Indefinite
Utgangspunktet hos mordaren Raskolikov er nettopp logisk .	2	Definite
Meksikansk song , fele , gitar og trekkspel som fann vegen frå Aust-Europa til Nord-Mexico for hundre år sidan .	1	Indefinite
Det er ikkje naturgjeve at kommunar og helseføretak skal sitje på dei bygga dei gjer i dag til evig tid , meiner Thomsen .	18	Indefinite
Venstresida leder nemlig målingene med klar margin før valget som skal avholdes 15. september .	0	Definite
Flittige eldsjeler	1	Indefinite
På Dalsmarken var det ikkje berre ny publikumsrekord , men òg rekordmange bodar , med varer for nokon kvar smak .	7	Indefinite
Rundt midnatt var me klare for avreise og fyrste stoppen kom etter berre nokre få minuttar , men kun for eit nattbad .	21	Indefinite
Ein kjenning av mannen er tidlegare dømd for denne valdsepisoden .	9	Definite
Egypt-turen gjekk i vasken	3	Definite
2.2.6 Fredede og verneverdige kirker	4	Indefinite
Han har oppsøkt helsevesenet , han har et stort antall legeerklæringer .	3	Definite
Det heng nok i hop med at bustadene i sentrum ofte berre har carport og null lagringsplass .	7	Definite
Eit forslag frå Senterpartiet sentralt om å auke det kommunale skatteøret med eit prosentpoeng på kostnad av fellesskatten til staten , blir det også vist til .	24	Indefinite
Kunsten er å fokusere på det som er bra på den staden ein til ei kvar tid er , seier Hallvard .	11	Definite
Den er lilla , og det er i følge skiltet foran meg plass til 56 sittende og 3 stående .	2	Indefinite
« Resistance 2 » er jevnt over en imponerende og involverende opplevelse , som kommer som kallet for actiontørste PlayStation 3-eiere .	18	Indefinite
Så då Chamberlain kom attende frå Berchetsgaden etter å ha signert München-avtalen 30. september 1938 og tala om « peace with honour » , var det ein respons på noko nær ein konsensus heime .	13	Indefinite
Rett før klokka 16 ble de to siste gislene sluppet ut av salongen , og rundt et kvarter senere ble mannen - som er svensk statsborger med afrikanske foreldre - pågrepet utenfor .	24	Indefinite
Stolt av landet sitt	2	Definite
Låg tillit til styresmaktene har gjort at få trur at skattepengane kjem nokon til gode .	14	Indefinite
Snart skal han lete fram et bilde på laptopen sin .	6	Indefinite
Det var i republikkens krisetid Cæsar bygget opp sin militære og politiske karrière frem til dødsdagen , 15. mars 44 f. Kr.	15	Definite
- Ali sat og gret sist eg snakka med han , fordi han ikkje visste om han fekk mat til borna sine .	20	Definite
Slik det er no gjer regjeringa eit vedtak , så tek SV-toppane det ned til partiet og så vert det eit lojalitetsspørsmål om ein støttar politikken .	25	Definite
På kort sikt bør de nye justis- og helseministrene sette seg sammen .	8	Definite
Eit språkpolitisk meldingssystem som her skissert er elles i samsvar med framlegget frå det dåverande interimsstyret i Språkrådet i samband med at strategirapporten Norsk i hundre ! vart oversend departementet i mars 2006 .	15	Definite
Kristeleg Folkeparti har faktisk vore med på å flytta tyngdepunktet i norsk miljøpolitikk gjennom at vi gjekk inn i regjeringssamarbeid med Høgre .	12	Indefinite
Den eldre franske kvinnen er godt kjent i området .	3	Definite
Ringen består av en 18 karat koloss med safirer og diamanter .	6	Indefinite
Det finst ingen opposisjon mot Venstre og Dansk Folkeparti i dag , men det må jo koma nokon stad ifrå !	18	Indefinite
Det er en start hun ikke fortjener .	3	Indefinite
Han må også betale bensinpengane tilbake til Posten .	4	Definite
Avviser reglar for lydforsterking	1	Indefinite
I dag startar gaupejakta i Sogn og Fjordane og fleire andre stader i landet .	13	Definite
Vi døper dem slik en far gir navn til sine barn .	7	Indefinite
Flytta soknepresten til Bergen	1	Definite
Eg må gi Sponheim den komplimenten at han i stor grad har lykkast i den strategien .	10	Indefinite
Den sørste kommersielle varmepumpa vart sett i drift hjå Tine Meierier på Byrkjelo i februar i år , og leverer varme ved 120 grader og kjøling ved 0 grader .	5	Indefinite
Gutane har valet mellom å punge ut 250 kroner i taxiutgifter eller gå 1,5 km i slapseføre nattetid for å komme seg heim etter ein bytur i Florø laurdagskveldar .	0	Definite
Skulle Israel ha en strategi for maktbruk som en integrert del av en strategi , måtte Hamas' rakettskyting bekjempes med vesentlig mer presise midler , dvs. spesialstyrker .	6	Indefinite
For også i dei delane av landet der nynorsk står sterkast , er posisjonen svakare i byar og tettbygde strok enn i kommunar med meir spreidd busetnad .	4	Definite
Jeg tror mange menn , og kanskje enda flere kvinner , ønsker å knytte sammen sex med kjærlighet , med forpliktelse og med trofasthet .	3	Indefinite
Neste fredag skal etterlatne ut dit deira kjæraste møtte døden , og laurdag skal overlevande og pårørande tilbake til Utøya .	7	Definite
Distriktspolitiske ekspertar	1	Indefinite
Handelsportal.no viste for første gang tegn til selvinnsikt og forståelse for at ingen i verden liker dem .	4	Indefinite
- Når du har lagt infrastrukturen , er det langt verre å skulle endre på denne i ettertid , seier ho .	9	Indefinite
Om du er på høyde med regissøren , kan du se ned på Filmparken fra de store vinduene i stua hans .	4	Indefinite
Jakttida er 1. februar til 31. mars .	3	Indefinite
Dommer Bertelsen finner ikke bevis for seksuelle overgrep og gir faren samvær annenhver helg .	11	Indefinite
Det vart seinast demonstrert ved at politikarar som tidlegare ikkje har markert seg som sterke kritikarar av marknaden , no står fram som det i samband med den internasjonale finansuroa .	2	Indefinite
Dette vil då omfatta alle former for innhald i alle publiseringsformer og dermed også skriftlege tekstar i til dømes tekst-tv og i nettbaserte tenester .	19	Indefinite
Rett og slett alderdom som gjer at ting ryk , sjølv om det er pent brukt , seier brannmann Bjørn Berge .	0	Indefinite
Men mot slutten av neste veke er det meir usikkert .	2	Definite
Klokka er over elleve , og eg har alt blitt stoppa to gonger tidlegare denne dagen .	12	Indefinite
Men i dagens Norge anser vi kunnskap som noe skal være instrumentelt nyttig fremfor noe som danner oss som menneske , og vi har ingen tro på at dannelsens dyder er objektive og derfor normgivende .	19	Indefinite
- Situasjonen for Europautvalet og Stortinget er djupt utilfredsstillande , seier Dag Seierstad , som er EØS-rådgjevar for SV og truleg blant dei i Noreg som les aller mest av EU-rettsaktene .	1	Definite
Tonje Gjevjon , styreleder i Boa ( Bildekunstnerne i Oslo og Akershus ) , mener at koplingen mellom dårlig økonomi og lefling med økonomisk kriminalitet blant kunstnere er overdrevet .	3	Indefinite
Det som fascinerer med sjølve forteljinga , er at hovudkarakterane , Sarah Connor og Terminator , går gjennom radikale , motsette utviklingar .	9	Definite
Her er han med matmor Berit Hårlau .	4	Indefinite
Da trodde Hellas på 0,6 prosents vekst neste år .	6	Indefinite
Pappa jobber turnus , og er på jobb flere uker i strekk .	11	Indefinite
Må tene pengar	2	Indefinite
Enda verre er det at Høyre er i ferd med å miste sin posisjon som den toneangivende stemme på såkalt borgerlige side i norsk politikk .	8	Indefinite
Går gratis frå Sogndal etter sesongen .	5	Definite
Nyttårsfesten er noen timer gammel når Cathrine bestemmer seg .	4	Indefinite
Vedlikehold skjer etter retningslinjer gitt av Riksantikvaren .	0	Indefinite
Folk som ikkje var i nærleiken då bonusane blei betalte ut , må betala rekninga i form av høgare rente og i verste fall gå frå hus og heim på grunn av andre sine spekulasjonar .	30	Indefinite
Retten meinte at det i straffeskjerpande retning var snakk om eit stort kvantum hasjis , medan det i formildande retning vart lagt vekt på at vedkommande la fram ei uforbehalden tilståing .	30	Indefinite
Imidlertid har han fortsatt ikke sykmelding , sykehuset ler angivelig av oss som ber om sykmelding når han er innskrevet på sykehuset ( ... )	21	Definite
Den politiske debatten har rykket til høyre i ti år .	1	Definite
Ho påpeika at det viktig å byggje opp ei sterk spesialisthelseteneste i fylket , men viste samstundes forståing for utfordringane i distrikta i fylket .	19	Definite
Saga fekk Tippeliga-motstand	2	Indefinite
At vi no ofrar somme ord vi er glade i , mellom anna av di dei lever i salmespråk og i mange dialektar , må vegast opp mot måten dei nye omsetjingane verkar .	28	Definite
Den sikta køyrde ei lengre strekning med høg promille .	8	Indefinite
Det var Halloween , og akkurat som før , da ting var bra , skulle moren lage Halloween-fest for alle ungene i nabolaget .	20	Definite
Torsdag blei stortingsrepresentant Sigbjørn Molvik ( SV ) ( fremst ) og fyrstekandidat for Vinje SV , Arne Vinje , ( midten ) orienterte om lokalt entreprenørskap av rektor ved Øyfjell oppvekstsenter , Sindre Hestdalen .	25	Indefinite
Wells skildrar i innleiinga til romanen marsbuarane sine studie av oss lik ein forskar sitt blikk på lågareståande eksistensar i eit mikroskop .	13	Indefinite
Djuvik meiner arrangementet i Førde , saman med dei 17 andre heilt like arrangementa som er planlagd rundt om i landet , synleggjer alt for sterke band mellom dei raudgrøne partia og fagrørsla .	11	Indefinite
Hytteeigar negativ	1	Indefinite
2. mars i år vart den svært regjeringskritiske Huseinov skoten ned og drepen utanfor heimen sin .	12	Indefinite
Min nye ven med sin nye heim i bakgrunnen .	5	Definite
Den andre forståinga som verkeleg kan gje islam æveleg gyldigheit , er at profeten greidde å flytta statusen og livsstilen til tilhengjarane sine til ein meir utvikla tilstand .	21	Definite
Selv foretrekker han sin trofaste Hermès dokumentmappe , som har vært med ham i mange år .	4	Definite
Når rett vert gale	1	Indefinite
Frps Oskar Grimstad fikk ikke øye på den mektige afrikanske løven under safarituren i nasjonalparken utenfor Durban .	8	Definite
La meg for det første si når det gjelder Telia-Telenor saken , at jeg har forståelse og respekt for at en ønsker å fortsette behandlingen av den i komite .	15	Indefinite
Men de neste månedene skal fortone seg som et mareritt .	9	Indefinite
Han er opptatt av at avgjørelsene om KrFs veivalg skal skje i KrF , uten for mye innflytelse fra andre aktører .	16	Indefinite
« Man kan gjøre en mer eller mindre fullstendig simulering av faktiske operasjoner » , skriver Anders Behring Breivik om dataspillene han spilte .	20	Definite
Så lenge det ikkje bryt ut direkte kristendomsforfylgjingar , og vi kan stifte organisasjonar , samlast til samtale , lese bøker , delta i gudsteneste etc. , så er det von .	20	Indefinite
De jubler i en svær klynge på midten .	5	Indefinite
- Min første tanke var :	3	Indefinite
433 statsledere , andre politikere og ambassadører har sendt sine kondolanser til Stoltenberg .	10	Indefinite
Norsk faglitterær forfatter- og oversetterforening meinte også at den mest framtidsretta strategien ville vera å utvida mandatet for det nye organet til å omfatta språk og språkbruk i Noreg .	19	Definite
I fjor hadde barnevernet mellom anna eit samarbeid med rektorane på skulane i regionen med fokus på å betre rutinane for samarbeid .	15	Indefinite
Bjarne Bakken , ordførar i Notodden , Arne Storhaug , ordførar i Bø og Øyvind Tveit , ordførar i Nissedal og styreleiar i Vest-Telemark Rådet , drøfta fredag vegsituasjonen i Telemark .	3	Indefinite
Han får folk til å « krympe » , Han innynder seg hos « sære sekter » ( aktive kristne i bedehus , frikirker og statskirken ) .	15	Indefinite
Kirken beholdt dessuten latinen som liturgisk og administrativt språk , katolikkenes messespråk ble faktisk ikke nasjonalisert før midt på 1960-tallet , og den dag i dag utkommer pavens encyklikaer og hyrdebrev på den ferskeste latin .	10	Definite
For etter at Stordal åpnet best , og vant de to første settene , kom hjemmelaget tilbake .	12	Definite
Men jau då , folk med utanlandsk bakgrunn står bak svært mykje av brotsverkaa her til lands , men det er helst folk som har kome hit av andre grunnar enn å driva kriminalitet .	11	Indefinite
Et annet eksempel på negativ forskjellsbehandling finner vi i Regjeringens nye lovforslag for å sikre en varig avtalefestet pensjon ( AFP ) for privat sektor .	10	Definite
Cæsar var på vei til et senatsmøte som ikke kunne holdes i curiaen på Forum , den var under oppussing .	19	Indefinite
Slike bøker som argumenterer for synet sitt , kan ein ikkje forby om ein ikkje vil gje avkall på grunnleggjande verdiar i den vestlege verda og polarisera det politiske feltet endå meir .	1	Indefinite
I 2006 var det hjerteskjærende å høre hjelpearbeidere på Afrikas Horn fortelle at gjeterfolk ikke fikk varsel og hjelp før en lenge forventet tørke .	23	Indefinite
Utvalget fikk en bred sammensetning med representanter fra alle de politiske partiene på Stortinget , kirkelige organer , den samiske befolkning , Norges Frikirkeråd , Human-Etisk Forbund , ulike religioner og representanter med spesiell fagkompetanse .	33	Indefinite
I årevis har pressen fråtset i juridisk rot og krangling med andre dommere og sjefer i tingretten .	12	Indefinite
så da vi evakuerte på nytt igjen ## i juli månad ## til Kongsfjord .	9	Indefinite
Men alt er ikkje berre negativt .	5	Indefinite
Men som biologisk myte neppe , slik forlagssjef Kagge sjølv er eit døme på .	3	Indefinite
Totalt blir det 45 pilegrimar på veg mot krusifikset i Røldal .	6	Indefinite
Ved hjelp av eit fullstendig feil reknestykke hevdar dei at Vest-Telemark vil tape 40 millionar med FrPs politikk .	6	Indefinite
Ungdomsskulen er der det går gale i dei fleste land .	5	Indefinite
« Pater Arnfin Haram var en av mine store forbilder på at det er lov å tenke selv om man er troende .	21	Indefinite
Dette er ikkje berre Carl I. Hagens verk .	7	Indefinite
Radioen var statsmonopol , og den kunne aldri få det same emosjonelle gjennomslaget som fjernsynet .	10	Definite
Opprøret i Finnmark kom overraskande på både statsministeren og det lokale partilaget , og blei lagt merke til over heile landet .	7	Definite
No kan det sjå ut som om litt av det same skjer lenger sør - i Ryfylke .	10	Definite
Det som gjorde Hitler-staten attraktiv for vanlege folk , heilt fram til dei siste dagane , var dei mange økonomiske fordelane .	3	Definite
Stjernen er kommet tilbake etter noen trøblete uker og vant bortemøtet mot Storhamar med 5 - 2 .	10	Definite
Noen av vennene hans lever i sølibat mens andre lever i heterofile ekteskap , stort sett med hell .	17	Indefinite
Alt dette er det bred enighet om , selv om sosialistene lover mer gratis mat enn regjeringen gjør .	5	Indefinite
Små investeringer muliggjør tidligvarsling , katastrofeberedskap og mer robuste levebrød , hus , skoler og helsestasjoner .	11	Indefinite
Resultata syner at 89 prosent trivst i studentmiljøet , og at 84 prosent karakteriserer miljøet som inkluderande .	7	Definite
NRK skriv at Damli Aaberge ser på Melodi Grand Prix-deltakinga som ein fantastisk moglegheit for å få spelt låta si for publikum .	21	Indefinite
Men den førre regjeringa innførte ei endring som altså gav rom for godkjenning av foreldredrivne skolar som følgde offentleg læreplan .	15	Indefinite
I kapittel 10 finnes utvalgets standpunkter og samlede argumentasjon for fremtidig kirkeordning , finansiering , gravferdsforvaltningen , fredede og verneverdige kirker og eiendomsrett .	7	Definite
Utan godkjenning kunne ein ikkje lysa ut lærarstillingane , og dei som hadde jobb i den kommunale skolen , hadde fått tilbod om nye jobbar på den andre skolen i kommunen .	13	Indefinite
Fotballaget til Ralle pussar opp huset fordi dotter til Mathilde lovar dei pengar , men ho berre lurer dei .	7	Indefinite
Det språket hadde han med seg fra sin sentraleuropeiske oppvekst , all muntlig kontakt mellom fortid og nåtid , hele hans fantasiliv , var båret oppe av dette marginaliserte språket .	13	Indefinite
Sosialistisk Folkepartis gruppe endte med å felle Gerhardsen-regjeringen .	2	Indefinite
Som publikum blir ein mest trollbunden av dimensjonane på sjølve produksjonsapparatet , som skin gjennom fiksjonen .	1	Indefinite
Fleire nemnde debatten om tilhøvet mellom morsmålsopplæring og norskopplæring for innvandrarar som eit døme på tema som burde ha ein naturleg plass i det nye organet .	25	Definite
- Det er helt rått det han gjør , men jeg er ikke overrasket .	13	Indefinite
Høsten 1963 jobbet Olav Johansen i Luftvåpenets redningstjeneste i Bodø , etter å ha tatt utdannelse og gjort plikttjeneste i Forsvaret .	7	Indefinite
Om franske tenkjarar og politikarar no endeleg vil ta kulturskilnader alvorleg som grunnlag for metodisk tenking , kan vi stå overfor viktige mentalitetsendringar .	9	Indefinite
Dimed prova ho at Frp trur dei er kvitt ansvaret om dei skyflar oppgåvene ut til private .	13	Definite
Her er det vist til at Noreg er eit lite språkområde , og at det norske språket er under konstant press .	16	Definite
Meldinga legg også opp til å gje Språkrådet eit utvida og dermed eit meir heilskapleg språkpolitisk ansvars- og arbeidsområde .	14	Indefinite
Som i dag , då eg kom innom Lykke Kaffebar , min andre heim her i Måløy .	12	Definite
Da den tilsvarende orkanen Nargis traff det vanstyrte Burma året etter , var dødstallet 40 ganger større - og de økonomiske tapene tredobbelte .	3	Definite
Han tenner en ny røyk , stiller seg opp ved vinduet ut mot bakgården med det gigantiske treet .	13	Definite
I Norge kreves ikke forhåndsgodkjenning av hverken mat eller kosttilskudd , og kontrollen med helsekostmarkedet er i stor grad overlatt til bransjen selv .	18	Indefinite
I løpet av teologistudiet rakk han også å ta grunnfag i historie og litteraturvitskap , forutan mellomfag i sosialantropologi .	3	Definite
Den vesle skal straks sendast ut for å kjempa for Det tredje riket .	1	Definite
Fleire har reagert på bruken av fragment frå den dokumentariske intervjufilmen med Traudl Junge - « I dødvinkelen . Hitlers sekretær » , som fungerer som ei slags autentisering av spelefilmen .	17	Definite
« Klokken 01.41 fikk vi melding fra operasjonssentralen om at en person hadde falt i bakken fra 5. etasje på Thon Hotell Rosenkrantz ( ... ) ambulansepersonalet jobbet med vedkommende på stedet .	18	Indefinite
- NASN viser både amerikansk fotball , baseball , basket og Nascar , men nå er vi her for å jobbe tettest mulig med NHL .	4	Indefinite
Homofili handler bare om sex , sies det av og til .	4	Indefinite
Ein person fekk lettare brannskade og blei behandla av lege , elles blei ingen fysisk skada .	1	Indefinite
Og så kan eg jo like godt ta historia bak namnet , med det same .	14	Definite
Men då utfordringa om å skrive eit teaterstykke om Einstein dukka opp , klarte han ikkje takke nei .	2	Definite
Norsk deltakelse i ISAF-styrkene i Afghanistan skal styrkes , og mandatet for norsk deltakelse i Operation Enduring Freedom i Afghanistan vil derfor ikke bli fornyet .	13	Indefinite
Ballen treff bordet me sit ved og sprett deretter opp i handa , slik at kaffikoppen blir tømt over heile andletet .	2	Definite
Det har ført til ein betre skule for elevane , fleire barnehagar , ei betre eldreomsorg og eit milliardlyft for helsevesenet .	18	Indefinite
Hovedutfordringen for skolen er å sørge for at alle elever , uansett bakgrunn , lærer å lese , skrive og regne skikkelig og tilegner seg de grunnlegende ferdighetene de trenger for å mestre livet .	33	Definite
Et elastisk bånd for styrketrening følger også med .	2	Indefinite
Hvis Obama kan klare å inngå en gjensidig forpliktende avtale med Kina før toppmøtet i København hvor også kineserne dekker en del av kostnadene , mister republikanerne et kronargument .	9	Indefinite
Fordi eigarane i selskapet Fesil hevda at stenginga berre var mellombels , fekk dei behalde den rimelege kraftkontrakten sin i tre år til .	3	Definite
Hun ble ferdig med helsefagarbeiderutdanningen i januar , og har jobbet ved Ilsvika sykehjem annenhver helg siden det .	13	Indefinite
* Det blir sagt at Norge heiar fram vinnarane i barneidrett og -kultur , mens skolen ikkje legg til rette for dei gode prestasjonane og flinke ungane .	3	Indefinite
Den norske deltakinga i okkupasjonen av Afghanistan har vore tung å svelgje , det same har gasskraftutbygging og Statoils oljesandprosjekt .	9	Indefinite
Sortering av menneskelig liv skal ikke forekomme .	0	Indefinite
Vi vil være en tydelig fredsnasjon .	5	Indefinite
Rektor Tor Magnus Lilletvedt , som kan fornavnet på alle de vel 300 barna på skolen , snakker med alle han møter .	7	Definite
Tidlegare var avisa eit talerøyr for perestroika .	4	Indefinite
Det skal derfor være trygt for amerikanerne å nedklaske seg i friluftsområdet i Husebyskogen .	4	Indefinite
Stor stas !	1	Indefinite
Eg ynskjer å vise kor dumt det er å redusere han til eit ikon , slik det berømte biletet av Einstein med tunga ute framstiller han , seier Friedman til Klassekampen .	17	Definite
Det kunne ha gått langt verre då den tre etasjar høge trebygningen blei lagt i oske på eit par timar .	13	Indefinite
Hva ville ikke en arbeidsgiver være villig til å betale for opplysningen om at en viktig jobbsøker nettopp har vært innlagt til tung psykiatrisk behandling ?	15	Indefinite
Gutten har sovet her , men det har ikke skjedd noe upassende , insisterer Fashanu .	11	Indefinite
Ein kan jo òg minna styret i Telenor om at det norske oljefondet gjekk ut av det amerikanske selskapet Wallmart av di selskapet ikkje tok større ansvar for tilhøva hjå underleverandørane .	12	Definite
Det gode liv .	1	Definite
CO2-utslippene fra de kraftverkene venter ikke .	0	Definite
Forrige gang en slik ordbok kom , var i 1975 .	4	Indefinite
TV-kanalen erklærer nå at Obama trolig vinner Vermont , og Romney som vinner av Kentucky ( 8 valgmannstemmer ) .	5	Indefinite
Wells tenkte på « Klodenes kamp » som eit bilete på den endelege krigen .	9	Indefinite
Øberg har vore funksjonær i den tradisjonsrike turneringa i over 20 år , og stilte også i år for å ta sin tørn i sekretariatet ved anlegget i Hafslo laurdag og søndag .	29	Indefinite
Bilbrannane har difor til no stort sett vore oversedde av styresmaktene .	10	Definite
Før forakta grekarane staten , no har dei byrja å ottast han , særleg offentleg tilsette og dei som har pengar .	13	Indefinite
3D-kampmotor i managerspill er på ingen måte en stor nyhet , både « Championship Manager » serien til Eidos og Fifa Manager har hatt slike spillmotorer .	2	Indefinite
Det vil i endå større grad gjelde nye som eventuelt får fast opphald i kommunen .	12	Indefinite
Ja , om alt går etter planen , og det gjer det neppe , seier representanten for troikaen rett ut , får altså Hellas eit såkalla primæroverskot .	17	Definite
Når folk spring ikring og drep kvarandre med spaden heile tida , går det i lengda noko ut over så vel folketalet som produktiviteten .	23	Definite
- Men det er ikke bare politikere og andre maktpersoner som er opptatt av imagebygging og selvpromotering .	9	Indefinite
Arbeidet med å byggja opp språkbanken vil skje over fleire år .	10	Indefinite
Første omgang bærer bud om nye triumfer for nordmannen som endelig er tilbake for fullt i aplinsirkuset .	14	Indefinite
Nivåene av PCB og enkelte andre organiske miljøgifter er imidlertid høyere i dyr som befinner seg på toppen av den marine næringskjeden ved Svalbard , enn i de fleste andre deler av Arktis .	12	Indefinite
Det har også vært høring med aktørene i departementet .	8	Definite
Jeg spurte om det ikke var litt upraktisk å bo med fullt innsyn fra gaten , hvorpå hun presiserte , noe snurt , at leiligheten absolutt ikke lå i første etasje .	29	Definite
Utvalget ser også farene ved å etablere en forståelse av " folk " og " kirke " som sammenfallende størrelser , og å knytte utviklingen av det norske samfunnet til en slik sammenkobling .	11	Indefinite
Gardermoen hovedflyplass blir i dag oppvarmet av flis .	4	Indefinite
Det blir bare tull å røyste på noko anna enn utgangspunktet , rista Nygård på hovudet .	3	Indefinite
Regjeringen har , i anken etter SFTs avgjørelse , åpnet for også å se på spørsmålet om et internasjonalt kvotesystem .	19	Indefinite
« Vi ønsker en generalsekretær som er sekretær snarere enn general » , sa USAs daværende FN-ambassadør John Bolten .	10	Indefinite
Han slapp billig unna , med skader i den ene foten .	9	Definite
Overfor Firda legg ikkje Navarsete skjul på at ho godt kan tenkje seg å halde fram som samferdsleminister .	5	Indefinite
Gjennom halvannet års kontakt har jeg ikke en eneste gang sett rovdyret i ham , dette uaktet de handlinger som har vært grunnlaget for vår kontakt .	11	Definite
Jeg har holdt meg våken på kaffe , energidrikk og koffeinpiller over tre netter før , og det er ikke noe jeg anbefaler noen som helst .	8	Indefinite
Men ei alternativ forklaring , som er den eg vil argumentere for , er at den analyserte skulepolitikken faktisk er eit godt inntak til å karakterisere norsk politikk på breiare basis .	3	Indefinite
Skal omsorg , utdanning , transport og forsking bli forretning og profitt ?	1	Indefinite
- Ja , det er viktig for oss hvordan vi kan se på forbedring av samarbeidet .	15	Definite
Eg synest det er frykteleg leitt å skjemma ut naturen ved massiv sating på vindmøller .	14	Indefinite
Dei la vekt på at eit sterkt sentralsjukehus i Førde er heilt nødvendig for å behalde sjukepleieutdanninga i fylket og for å sikre rekruttering av fagpersonell til fylket .	6	Indefinite
Då ho kom på jobb torsdag førre veke var kontoret hennar flytta inn på det minste rommet i lærarkorridoren på Gimle skule .	6	Definite
Eg opplevde at det var mykje frustrasjon over korleis sakene vart handsama , og det var langt mindre innsyn enn da eg såg dei frå regjeringssida .	16	Indefinite
Vestlandsrådet med fleire representatar frå Sogn og Fjordane , har reist til kina for å sjå nærare på og lære av kinesisk næringsutvikling .	3	Indefinite
Hvorfor skulle det bli annerledes nå ?	4	Indefinite
Vi burde slått Slavia Praha , og kunne lett fått med oss poeng her fra Sofia .	12	Indefinite
- Eg var innstilt på å kjempe i toppen , men eg må innrømme at eg ikkje hadde tru på to gull , seier den sindige noregsmeisteren .	3	Indefinite
- Kan tape millioner	3	Indefinite
Samtidig vektlegger pressematerialet det som finnes av fakta om svartedauden .	7	Indefinite
På scenen i Boston forteller Mitt Romney nå at han har ringt president Barack Obama for å gratulere ham med valgseieren .	1	Definite
Sier ikke at morens psykiske problemer har toppet seg , at Cathrine har brukt dagen til å hindre moren i å ta livet sitt .	5	Indefinite
Mottaksleiar Margaret Sanner vil gjerne evaluere asylmottaket , men hevdar at Høgre kastar fram udokumenterte påstandar i staden for fakta .	15	Indefinite
Noen dager senere benyttet jeg en rolig kveld hjemme til å skrive en ( forhåpentligvis ) litt klokere og mer gjennomtenkt kronikk i Aftenposten .	21	Indefinite
Eide holdt søndag en pressekonferanse i Kabul for å svare på beskyldningene .	2	Indefinite
Jeg opplever ham som en mann med et sosialt blikk , som er enig med LO i mange avgjørende spørsmål .	19	Indefinite
Som følgje av nedbøren som kom måndag , natt til tysdag og tysdag morgon , er vassføringa framleis aukande mange stader i fylket .	20	Indefinite
Trommesettet er en fryd å bruke , og dersom testresultatet hadde vært avhengig av bare dette elementet , hadde nok « Guitar Hero : World Tour » gått av med seieren .	3	Indefinite
Ambassaden kjenner til henne fra før og hun er godt likt lokalt , sier talsmann for utenriksdepartementet i Paris , Bernard Valero .	9	Indefinite
- Jeg mener det er rimelig opplagt at dataspill har hatt betydning for hendelsene 22. juli .	8	Indefinite
e eg budde altså i øvste gata oppfor samvirkelaget som er nedi gata nå .	5	Definite
Kvotehandel og felles gjennomføring vil få utslippene raskere ned , og vil bidra til overføring av teknologi og kapital fra rike til fattige land .	18	Indefinite
Enda verre er det at Høyre er i ferd med å miste sin posisjon som den toneangivende stemme på såkalt borgerlige side i norsk politikk .	23	Indefinite
Etter at pater Harams død ble kjent i kveld , har det strømmet til med hilsener på nettsamfunnet Twitter .	15	Indefinite
Det er difor trist og provoserande å sjå korleis land etter land i EU har rota det til med udugelege politikarar og manglande økonomisk styring .	20	Indefinite
Men sjåførenes kjørestil , renhold og kundenes generelle opplevelse av en tur med kollektive transportmidler er problemområder Ruters selskaper sliter med .	8	Indefinite
på # venstre hand .	2	Indefinite
Dale Oen skal søndag i ilden på favorittdistansen 100 meter bryst , i tillegg skal han svømme en finale der de fire beste fra 50-meteren lørdag skal delta .	7	Definite
NAV har eit rombehov på 1100 - 1200 kvadratmeter , og også kommunen har arealbehov knytt til bygget , som skal stå klart i desember 2012 , seier Heggheim .	22	Indefinite
Der er det meir tale om ein protest mot bortfallet av den amerikanske draumen - svekkinga av sosial mobilitet .	7	Indefinite
På fastlandet ligger myndigheten hos henholdsvis fylkesmannen og fylkeskommunen .	1	Definite
Men også her blir ønskja han har sett til side av større strukturar .	4	Definite
I dag , onsdag , er fylkesmann Oddvar Flæte ( 67 ) sin siste dag som fylkets fremste representant .	17	Definite
Så går moren hjem , for å gjøre det hun elsket mest : å pynte , lage i stand til fest .	20	Indefinite
Vikaren hadde påstått at Bønna hadde risset ukvemsord inn i de nye pultene , men vi har aldri utsatt Bønna for stygge ord !	7	Indefinite
Det er et helt annet land enn jeg så for noen år siden .	4	Indefinite
Det har Stortinget vært godt kjent med over lang tid , og vi har ikke somlet i det hele tatt med hensyn til dette .	8	Indefinite
Kva som kjem i budsjettet , må nok representanten vente med til i morgon med å få .	8	Definite
« Kom deg ut i skogen , snakk med mannen og sjefen din , drikk et glass rødvin , bruk mer meierismør , gråt en skvett og se på barna leke » .	21	Indefinite
Eit spesielt tiltaksområde er arbeidet for eit betre og meir forståeleg offentleg språk , viktig også i eit velferds- og demokratiperspektiv .	10	Indefinite
Like over påske kommer også 50 leiligheter på Rosfjord brygge for salgt , med en pris fra 2,5 millioner kroner .	6	Indefinite
To dager tidligere hadde kommunistene grepet makten i Tsjekkoslovakia .	1	Indefinite
Der opplever jeg KrF som et av de mest naturlige partiene å samarbeide med , sier han .	10	Definite
Det er positiv at arbeidsministeren kjempar mot sosial dumping , og vi deler hennar frykt for at Norge skal utstyre seg med ein underbetalt underklasse som gjer arbeidet vi ikkje vil ta sjølve .	24	Indefinite
Først og fremst heng reforma saman med Bologna-prosessen , som er ein prosess for ein felles studie- og forskingsmarknad i Europa , meiner ho .	0	Indefinite
Politikere og fagfolks redsel for å mene noe entydig om folks helse er påtagelig .	0	Indefinite
Bokens styrke er at den så tydelig viser hvilket ufattelig tap tilintetgjørelsen innebærer for hele menneskeheten .	1	Indefinite
Sidan 1997 har klimaforskarane berre blitt sikrare på samanhengane mellom menneskeskapte utslepp og den globale oppvarminga .	3	Definite
I ein deregulert marknad vil det vere stor sjanse for at kraftprisen er høgare enn 11 - 12 øre .	7	Indefinite
Eit fyrtårn som kunne visa vegen framover for griske oljestatar .	9	Indefinite
- Vi spiller veldig bra i to perioder , men så gjør vi en del dumme feil innimellom , spesielt i starten av tredje periode , sa Norges stjernespiller Ketil Kronberg .	21	Definite
- Eg hadde dårlege ski på klassiskdelen , men i fristil hadde eg langt betre feste , understrekar Ånund .	13	Indefinite
I dag skal Fr.p.-gruppen si ja eller nei til en ny regjering Bondevik .	11	Indefinite
Om noen år er de kanskje proffer om bord i en av de fete båtene i de store havseilasene ?	2	Indefinite
Ho meiner det beste bidraget som har kome der , er ein lavvo .	4	Definite
Stortinget kommuniserer i utgangspunktet berre med statsråden , samstundes er det viktig at Stortingets komitear har tilgang til etatane si kunnskap , så lenge statsråden er informert .	6	Definite
På Blindern fulgte han forelesninger i sosialantropologi , astronomi , fysikk , lingvistikk og psykologi , jus og økonomi .	16	Indefinite
Betegnelsen folkekirke brukes både om kvalitative og kvantitative kjennetegn på Den norske kirke og fortolkes på ulike måter .	8	Indefinite
Eg intervjua kapitalistar og bedriftsleiarar , « gamle pengar » og « nye pengar » , den kulturelle overklassen så vel som den politiske .	13	Indefinite
Dermed vert Loffen barnehage historie , og den private idrettsbarnehagen med seks avdelingar skal komme i Naustdal sentrum .	3	Indefinite
Kjus er klar på at alpinister ville hatt god bruk for doping under styrketreningen utenfor sesongen .	5	Indefinite
Men det finst eit skjult diktatur , det finst strenge reglar for kva som er politisk korrekt å seie om ein del tema .	21	Indefinite
Dersom bestandene av disse nøkkelartene blir sterkt redusert , kan det få store konsekvenser for andre arter høyere opp i næringskjeden .	4	Definite
Det er i barndommen vi utvikler vår personlighet , utvikler følelsene våre og ubevisst utvikler strategier for å overleve .	3	Definite
Difor bør Noreg bruke noko av oljeoverskotet sitt på å støtte u-land i retning av eit meir berekraftig energiforbruk , og på å utvikle alternative , meir miljøvenlege energiformer .	6	Definite
Vi får høyra om alle kjærleikstilhøva til Næss , frå han er liten til han er olding , men nesten utan detaljar og dveling som ville gjort at lesaren synest det vert privat og pinleg .	21	Indefinite
Verden kan bekjempe fattigdom , virkemidlene finnes – det kreves politisk vilje til å ta dem i bruk .	11	Indefinite
Utstyrt med posthorn , roterande lys og eit 12 volts anlegg med brytar på kassen , er det umogleg å ikkje høyre når avisa dumpar i kassen .	10	Indefinite
Vibeke Hein Bæra forteller at Breivik varslet at han ville gjøre dette da de traff ham i arresten i tingretten like før retten skulle settes .	19	Definite
Han spilte seg til plass på juniorlandslaget til England , så til U21 , og B-landslaget .	6	Definite
- Kva tyder det at den psykotiske ikkje er rettsleg ansvarleg ?	9	Indefinite
Alnæs skriv at ml-rørsla var dei bortskjemde sitt opprør i ei tid med velstand , vekst og demokrati .	3	Definite
I tillegg til at ein ser reinens bruk og trekkvegar , får ein sjå kalvingsområde og kva område som er sommar- og vinterbeite .	14	Indefinite
Politiske ledere som ikke tør å inngå i dialog , skyver regningen over på sivile .	1	Indefinite
I ytterligere fire politidistrikter jobbes det fortsatt med saken , og Nerdal sier politiet vil komme tilbake med en oppdatert status derfra senere .	13	Definite
Det var også et nederlag for IMF på et annet , mer praktisk plan .	13	Indefinite
Kulturminneforskriften bør også gi hjemmel til om ønskelig å frede et anlegg som den gamle meteorologiske stasjonen ( Gamle Metten ) , som gikk ut av bruk i 1962 .	11	Indefinite
Dr. Donsbach har i en årrekke presentert seg som kiropraktor og naturmedisinsk lege , men har ikke lisens til å praktisere noen helsefaglige yrker i USA .	12	Indefinite
Men UDs interne motsetningsforhold , spenninger og meningsforskjeller som bl.a. kom til uttrykk i NRKs dokumentar om klasebombeprosessen tidligere i år , er tankevekkende .	3	Indefinite
Han skal fortelje retten at drapet på dei til saman 92 verjelause menneska var « sjølvforsvar , gjennom eit forkjøpsangrep » .	3	Definite
Det er det same han har gjort i dei mange arbeida om politiinspektør Knut Rød .	10	Definite
Det fortel filmarkivar Kjell Billing ved Norsk Filminstitutt .	2	Indefinite
Fleire utfordringar	1	Indefinite
Det betyr likevel ikkje at språkpolitiske omsyn alltid kan få fullt gjennomslag .	11	Indefinite
Eigarane av det private næringslivet har sterke interesseorganisasjonar i alle rike land .	0	Definite
3.4.2.3 Oppsummerande vurdering	2	Indefinite
Brophy las innlegga og sette Ryder i kontakt med filosofiekteparet Stanley og Roslind Godlovitch og filosofen John Harris .	15	Definite
Ser vi derimot på samanhengen mellom utdaninga til foreldra og prestasjonane til borna , vert det straks verre .	8	Definite
Det finst heller ikkje lovverk som hindrar Norske Skog i det fullstendig usosiale vedtaket å nekta andre å driva verksemda vidare .	4	Indefinite
Eg meiner at karikaturen i VG sist fredag på ein glimrande måte viser Regjeringa sin valbløff .	7	Indefinite
Blir det eit eventuelt overskot for drifta ved Akutten i løpet av året , vil pengane gå til Stryn Røde Kors , samt Foreningen for hjertesyke barn .	3	Indefinite
Å ringe til jenter - som de klarte å få nummeret til på Horgans ved en annen anledning - klokken 04:30 er også helt greit .	3	Indefinite
fisk var meir og mindre selvfølgelig # og # årstidene hadde også .	9	Definite
Funderer de noen gang på hvordan han hadde det , innerst inne ?	10	Indefinite
Kampen mot Chiles regjerings privatiseringsagenda øker i intensitet .	0	Definite
Språkrådet vart etablert frå 1. januar 2005 gjennom omdanning av det tidlegare Norsk språkråd .	2	Indefinite
- Det er ikkje alltid at eit religiøst eller eit pedagogisk alternativ er ein garanti for kvalitet .	11	Indefinite
Sammen med intensivsykepleier Solfrid Steinnes har hun ledet prosjektet med å innføre den nye metoden , som går ut på å ta blod fra vener i hodet på barnet .	26	Definite
Alt i alt viser det eg har funne i mine undersøkingar at dei små skolane gir elevane ein breiare kompetanse for sosial samhandling enn dei store skolemiljøa , seier han .	10	Indefinite
Fra søkemotorene forsvinner det kontroversielle , slettede innholdet neste gang motorene skanner siden .	12	Definite
Likevel forsvinn fleire av dei som dogg for sola .	6	Indefinite
På lensmansskontora tek alle politifolka vakter og deltek i operative utetenester .	1	Definite
Ytrefilet av norsk lam , kremet kantareller i nepe , bakt minisquash , lettrøkte rødbeter , rissolepoteter og rosmarinsjy .	6	Indefinite
Departementet tek sikte på å innarbeida kravet om ei slik språkpolitisk melding til Stortinget kvart fjerde år i det språkpolitiske lovverket som blir nærare drøfta i det følgjande .	0	Definite
Det er et standpunkt som Regjeringen har formidlet til Stortinget i flere dokumenter tidligere , og det er Regjeringens standpunkt inntil Regjeringen eventuelt tar et annet standpunkt .	12	Indefinite
Framtidige klimaavtalar vil truleg bli meir av eit nettverk av mindre avtalar enn éin stor , bindande avtale med juridisk karakter .	3	Indefinite
Trollhättan-bedriften er tross alt en av verdens minste bilprodusenter , som bare selger 85000 biler på verdensbasis .	6	Indefinite
- Det er bare politiet kan gjøre den upartiske granskingen som denne saken nå krever .	8	Definite
Jeg måtte finne en plass utendørs , og under Californias palmer og varme natthimmel ble dette en sterk og unik spirituell opplevelse - ikke altfor mange stenkast unna Hollywood .	20	Indefinite
Tidleg i vår kom ein ung mann på døra til heimen hennar ved omsorgssenteret .	8	Definite
Begge barna forteller legen i detalj hvordan situasjonen er hjemme .	7	Definite
Men uavhengig av kva ein måtte meina om haldet i Shells oljeskiferprosjekt i Rio Blanco :	8	Definite
Dei mest motiverande oppgåvene vil då liggje til det friviljuge arbeidet , understrekar han .	10	Definite
Men bilistane må punge ut aller mest på Finnfast-vegen utanfor Stavanger , her kostar det 200 å passere om du har liten bil .	1	Definite
Når han intervjuer søkere på stillingen som pleieassistent møter han Driss , en svart mann fra en av Paris ' fattige forsteder .	14	Indefinite
I bøkene hennar er det studiar i utlandet , designarsofaer , middag på Theatercafeen og bustad på Frogner som gjeld .	15	Indefinite
- Hele familien har sett fram til dette fordi hele livet vårt har vært forstyrret at Hannahs alvorlige sykdom , sier faren .	18	Indefinite
Se bilder fra kampen her !	3	Definite
Hit skal familien til kunstner og journalist Charlotte Thiis-Evensen flytte inn neste uke , i form av forskjellige dokumentariske kunstprosjekter i utstillingen « I de beste familier » .	4	Indefinite
Regjeringen vil følge opp den brede enigheten om hovedlinjene i miljø- og energipolitikken og vil i tråd med dette satse på fornybare energikilder og energisparing .	16	Indefinite
Men ja , vi har det bedre i Norge enn i de fleste andre land .	12	Definite
Dataspill kan gi siktetrening hvis man ikke har mulighet til å få tak i faktisk skytetrening .	8	Indefinite
Rettsaktene kjem med korte presentasjonar frå den norske regjeringa , men desse er så korte at ein ikkje blir særleg klok på innhaldet .	20	Indefinite
Ein slik språkleg tilstandsrapport - eit språkbarometer - må utarbeidast på grunnlag av visse parametrar som kan seia noko meiningsfylt om korleis bruken av norsk står seg jamført med engelsk innanfor utvalde språkdomene .	2	Indefinite
Men jeg hadde et ønske om å nøste opp noen av de politiske mysteriene som preger byen i dag .	16	Definite
Men denne høsten i Milano 2004 hadde dagene hans blitt så sorte at han ønsket å ta livet sitt .	2	Definite
Næringskjedene er som i andre arktiske områder relativt korte og artsmangfoldet er lavt sammenliknet med tempererte områder .	6	Indefinite
Verdens helseorganisasjon , som ledes av Gro Harlem Brundtland , er sterkt inne i bildet .	11	Indefinite
Begynner statsråden å se at Regjeringen trosser den politiske viljen i Stortinget med de strenge krav som er satt til gasskraftverk ?	8	Definite
De har nok også bidratt til en utvikling der folk er mer villige til å bli overvåket , sier medieviter Thomas Wold .	7	Indefinite
Trygt teke vare på og plassert inne i salongen fann me fram sjokolade , kjeks og cola til han .	14	Indefinite
Rigoberta Menchu , som fikk Nobels fredspris i 1992 , takket nok en gang for det norske folks solidaritet med Guatemala .	16	Definite
Veldig , veldig barnslig .	0	Indefinite
Her heiter det nemleg at arbeids- og ansvarsområdet for kvart fagråd skal fastsetjast av styret , og at fag- og oppgåveprofilen deira dessutan kan justerast over tid avhengig av aktuelle utfordringar og strategiske prioriteringar .	10	Indefinite
Styringsgruppa meiner det er risikofylt av Helse Førde å leggje opp til ein inntektsauke på seks prosent i 2009-budsjettet , samstundes som det vert lagt opp til ei nedbemanning på 40 årsverk .	31	Indefinite
Valget av Obama skiller seg fra mange av de senere års tildelinger , der hederen har gått til relativt ukjente skikkelser .	20	Indefinite
- Vil det være aktuelt å innbefatte sykehus og forsvaret i en ny riksalarm , spør Hareide .	4	Indefinite
I løpet av to dagar tok amerikanske bomber livet av titusenar , både soldatar og sivile .	4	Indefinite
Referansen til naturen viser at Gross går med på at naturvitskapen handlar om noko .	10	Definite
- Dette er ei ubehageleg påminning om at brannvernet i Førde ikkje er betre utrusta enn kva som høgst trengst , seier ordføraren .	18	Indefinite
Veksten i de regelbundne utgifter i folketrygden vil neppe gå ned igjen etter den betydelige økningen til alders- og uførepensjon , sykepenger , rehabilitering og andre formål vi ser på budsjettet for 2010 .	23	Indefinite
Regjeringen vil føre en politikk for arbeid til alle .	6	Indefinite
Poenget var å koma Hitler i møte .	6	Indefinite
Selv « en-kamp-av-gangen » - Thorir Hergeirsson må innrømme at den listen er hyggelig .	11	Definite
( ... ) Etter 1989 er mange av etterkommerne av dem som ble sterkest rammet av denne politikken , nektet retten til å leve av de ressursene som finnes utenfor båtstøa . »	30	Definite
Men heldigvis - anført av innbytterne viste heimelaget litt av hva de er gode for i de siste 20 minuttene .	7	Definite
Livet kunne ikke vært bedre , mener han .	0	Definite
Barnas mor og tre vitner sender i ettertid skriftlige klager til Justisdepartementet .	0	Definite
Dette er langt frå både Terminator anno 1984 og det mannsbiletet han representerte i amerikansk 80-tals film .	16	Indefinite
Presidenten :	0	Definite
Denne gang har vi i det minste fått en debatt som et stykke på vei har dreiet seg om prinsipper og politiske holdninger .	22	Indefinite
På kartet var det veldig tydeleg merka ein gul veg som skulle gå i ring , og då køyrde vi denne ringen , eller rettare sagt vi prøvde .	6	Indefinite
Norge i 2009 er blitt et samfunn der dannelse er et nesten ukjent begrep .	6	Indefinite
Annika får eit forhold til fotografen Edvard i redaksjonen , men han viser seg å vere gift og ha tre ungar og ein på veg .	24	Indefinite
Regjeringen vil føre en offensiv miljø- og ressurspolitikk basert på målet om en bærekraftig utvikling .	7	Indefinite
Trond-Atle Asphjell , prosjektleiar Single-Phase Power ( t.v. ) har vore med og utvikla den spesielle varmepumpa som har vore installert på meieriet på Byrkjelo sidan februar .	16	Definite
- Det er svært dumt av selskapa å selje den krafta dei har fått rimeleg av staten , samtidig som dei slåst for nye stortingsbestemte kontraktar .	6	Definite
Norsk teater- og orkesterforening ( NTO ) gjorde i fjor sponsorundersøkelser blant 42 av sine medlemmer - dvs. de fleste profesjonelle musikk- og scenekunstinstitusjonene i Norge .	10	Indefinite
Det kan godt vere det er noko i noko av kritikken , men Evensen og Syvertsen er definitivt ikkje nyliberalistar .	17	Indefinite
Her går de to journalistene om bord i Clintons fly	4	Definite
- Vi er jo sindige sunnfjordingar , så vi har roen enno , men det blir spennande , for dette er årets storhending for unghestar , seier Kvaal .	22	Indefinite
På arbeidsrommet rett over gangen stod ei to og ein halv meter høg pynta gran på ein arbeidspult .	13	Indefinite
Dommeren har makt til å sette deg bak lås og slå , til å gi deg erstatning , eller sende deg ut i økonomisk ruin .	23	Indefinite
Ettersom du ikke har noe presis måte å spille instrumentene på , handler det hele om å mime via vilkårlig knappetrykking og veiving med Wii-kontrollerne .	19	Indefinite
Nokre søkjer tilflukt i etanol og biodiesel som svar på klimaproblemet med bilparken .	4	Indefinite
Magnar får høyra at han drap mor si ved å verta fødd , faren piner han for dette og for alt mogleg anna .	11	Indefinite
Fasaden er teikna lokalt etter interiøret i kyrkja elles og bygd av Brinck Hansen .	0	Definite
Innvandrarane har teke plassen dei vestlege kommunistane hadde som femtekolonne i ein kamp på død og liv mellom det frie Vesten og eit totalitært trugsmål frå det framande og barbariske Austen / Syden .	24	Indefinite
å ja det var forskjellig så snart du fekk fatt i ein famn da var det om å gjere å få tak i den da ser du så den måtte vere tørr .	4	Indefinite
- Det kjem bare til å gå ein veg .	8	Indefinite
Etter gårsdagens seier er laget nå nummer seks .	4	Definite
« Det legemeldte sykefraværet gikk opp med 2,8 prosent fra 2. kvartal 2010 til 2. kvartal 2011 » , skriv NAV i ei pressemelding som nett vart send ut .	27	Indefinite
Departementet meiner at det er behov for at det norske språkets posisjon og verdi blir langt sterkare markert og synleggjort i samfunnsdebatten enn det som er tilfellet i dag .	11	Indefinite
Særleg gjeld dette Hellas , som braut alle reglar og som juksa i ekstrem grad med tala .	0	Indefinite
Regjeringa maktar ikkje det ho lovar på dette feltet , og dessutan går skatteinnkrevjarane endå saktare enn vanleg i protest mot lønskutt , som troikaen er fullt ut klar over .	28	Indefinite
Margot Eriksson , hjelpepleier ved Ilsvika sykehjem i Trondheim , regner med å øke stillingen sin betydelig etter vedtaket i Trondheim bystyre .	21	Indefinite
E-stoffene har forskjellige virkninger i deigen , og Hildur Rødstøl tror ikke at stoffene blir brukt for å forhøye kvaliten på varene .	13	Definite
To dager etter var hun der , langt inni jungelen og fulgte oss på opptak .	14	Indefinite
Det blir jo berre Walter til vanleg , men eg tykte at ein såpass fin fyr også måtte få mellomnamn og etternamn ; )	14	Indefinite
Jeg nærer et brennende ønske om å føre AaFK til 1. divisjon i år , og det kan vi klare .	4	Indefinite
Torsdag møter en mann i retten , tiltalt for å ha voldtatt ei kvinne om bord på cruiseskipet « Queen Elisabeth 2 » , mens skipet lå ved kai i Ålesund .	0	Indefinite
Men prisen på dyrka jord i dag kan på ingen måte spegla den trongen for dyrka jord vi kan koma til å få om 50 år .	25	Indefinite
Dei har laga sitt eige vesle filmselskap , Mica Film , og for fem år sidan kom den første dokumentarfilmen , Lykkens grøde .	22	Indefinite
Forøvrig koordineres forvaltningen av Svalbard på vanlig måte mellom departementene .	2	Definite
For de av dere som skulle være ny i « Football Manager » sin verden , kan vi fortelle at spillserien har vart i 16 år .	7	Indefinite
Eller at eg kjenner eg MÅ ha ei appelsin , og så står butikkmannen og lempar opp nye , fine , runde , orange appelsiner på fruktdisken akkurat når eg kjem inn i butikken .	8	Indefinite
- Viktig distriktspolitisk satsing	2	Indefinite
Dommer Bertelsen finner ikke bevis for seksuelle overgrep og gir faren samvær annenhver helg .	0	Indefinite
Sp har det lokale selvstyret som sin fanesak , men nå bør tida være inne også for Ap og SV .	4	Definite
Det vonde og det gode , det vakre og det grelle , fortid og notid ; det går opp i ein vakker einskap , skriv meldaren .	7	Definite
Såleis vart lovspørsmålet i Sverige grundig drøfta alt i den omfattande utgreiinga frå den parlamentariske språkkommisjonen frå 2002 .	11	Definite
Om Hellas , Portugal og Irland får halvvert statsgjelda si , vil det kosta kvar tyskar vel 8000 norske kroner .	19	Indefinite
Statsrådsprik om sjukehus	0	Indefinite
I 2009 er det budsjettert med eit underskot på 40 millionar kroner , men ifølgje Helse Førde sine eigne rapportar er helsføretaket allereie i juni 18 millionar kroner unna å nå dette målet .	7	Indefinite
Målgruppa til SLT er born og unge i alderen 0 til 18 år .	8	Definite
Verda skal alltid tolkast som eit vitnemål om ein kritikkverdig mangel ved dei administrative rutinane , den medisinske forskinga , dei statlege sikringstiltaka eller den politiske prioriteringa .	9	Indefinite
F.v. Diakon Eilev Erikstein , tidlegare prest i Tokke Bernt Olav Karlsen , prost i Vest-Telemark og prest i Tokke Øyvind Jørgensen , Bjørg Abusland og Gunstein Seltveit , leiar i arbeidsnemnda i Skafså sokneråd .	6	Indefinite
Sulland fordeler skuddene ganske jevnt på målet , med ett unntak .	6	Definite
Begge navnene deres står på postkassa i Brooklyn , og Martin bor for tida i New York i forbindelse med et dokumentarprosjekt .	13	Definite
Då starta USA eit av dei verste krigsbrotsverka etter 1945 .	6	Definite
På same tid bed dei om tilbakemelding korleis saka vil bli handsama .	6	Indefinite
Det er såleis ikkje noko i lova som hindrar eit statsorgan i å bruka engelsk i større eller mindre grad i staden for norsk .	6	Definite
Men Ap-sekretæren frykter for eldreløftet dersom høyrepartiene overtar makten .	4	Definite
Men i Bergen deltek under ein tredjedel av politifolka med det same .	11	Definite
Fullføre oppgraderinga av mineturer.org .	1	Definite
Ikkje bra for miljøet	3	Definite
- Oldefaren min var en vennlig og elegant mann .	8	Indefinite
Og eg vil klart meine at også NT plasserer seg tydeleg på den før-moderne grensa her ( i trass av at moderne konservativ protestantisme gjerne heller appellerer til Bibelen enn til skapinga ) .	14	Definite
Planen var å lande i Kairo natt til onsdag , og etter ein tur innom hotellet skulle dei rett til første høgdepunkt - pyramidane .	21	Indefinite
Men samstundes sit eg med eit klart inntrykk av at Sogndal IL og Hafslo IL har handtert dette på ein profesjonell måte for at eg skal kunne gjere dugnadsjobben , seier Øberg .	20	Indefinite
Men den viktigaste og mest interessante utviklinga går ætlingane frå embetsaristokratiet gjennom .	2	Definite
Strasbourg tok ikke stilling til Bertelsens opptreden i rettssalen , men konklusjonen ble at Bertelsen hadde rett og lagmannsretten tok feil .	16	Indefinite
Blir samarbeidet positivt mellom dei to kommunane vil Felle ikkje utelukke at det endar med samanslåing .	2	Indefinite
Vi i Barneombodet har òg hatt møte med omskorne ungdomar og formidla kunnskap om konsekvensane av fenomenet , fleire har då endra haldning .	14	Definite
Les hele denne saken i Sunnmørspostens papirutgave fredag	3	Definite
Transportsektoren har blitt hengande etter i denne utviklinga .	0	Definite
Rolf Reikvam skal overta ledelsen av kirke- , utdannings- og forskningskomitéen , der han var menig medlem i forrige periode .	16	Indefinite
I det offentlege rommet seier dei andre ting enn dei seier i møte med oss .	7	Indefinite
Gje dei kassettar med utvalde verk av jazzmusikarar som voks opp som kvit middelklasseungdom med mangslungen rockebakgrunn .	5	Indefinite
På same viset var det for andre forskarar ved universitetet som hadde trong til dyr ; dei hadde dyra i den same bygningen som dei arbeidde i , og dei styrde sjølve desse einingane .	18	Definite
Regjeringen vil videreføre kontantstøtten og etter hvert øke beløpet .	3	Definite
Få spill så langt i år har mottatt såpass udelt hyllest som gåteløsingsperlen " Portal 2 " .	1	Indefinite
Jazz er en viktig del av livet til ekteparet Liv Hovden og Ole Torbjørn ( Tobben ) Drejer Farstad .	6	Definite
Vi må innse at en stor del av kunstlivet kan se langt etter store private midler .	15	Indefinite
Vi går inn for deltakelse i Verdensbankens karbonfond , som skal bidra til å finansiere utslippsreduksjoner og lage et globalt system for handel med utslippskvoter .	22	Indefinite
- Vanligvis koster fenalår mellom 500 og 600 kroner , så differansen blir stor , svarer butikksjefen .	3	Indefinite
Skandalen i Dagbladet	0	Definite
- He-he , godt spørsmål .	4	Indefinite
Sportssjef Clas Brede Bråthen er full av ros overfor Johan Remen Evensen etter helgens to verdenscuprenn i Granåsen .	13	Definite
Bransjerådet analyserte også Fortodol - uten å oppdage nimesulid .	0	Definite
Frå svært tidleg alder må foreldra ta det viktige skulevalet for borna sine .	3	Indefinite
Klokka åtte fredag morgon vart det halde allmøte for dei tilsette ved dei tre sjukehusa i fylket , der leiinga i Helse Førde presenterte sitt framlegg til ny strategiplan for føretaket .	30	Definite
I Den norske kirke er det annerledes .	2	Definite
Fall fire meter	2	Indefinite
I Budapest i 1990-åra , derimot , låg det meste til rettes for russisk kontroll .	3	Definite
Dette har vore planlagt i ein månad , seier han , og legg til :	6	Indefinite
Han ringte Forsvaret og spurte hvor mye han kunne fortelle pressen .	10	Definite
Dei nasjonalliberale lærarane blei endå meir lokale og radikale for til slutt å ende opp som sosialistiske bygdepopulistar .	2	Definite
I en tid med økende internasjonal konkurranse vil det være behov for at nye ideer blir omdannet til forretningsmessige løsninger .	5	Indefinite
På nyhetsskjermen får du speidernes oppsummering , hvilke spillere de anbefaler og hvor mye de koster .	5	Indefinite
Bt.no fortalte tirsdag at to fremtredende medlemmer i Norwegian Defence League ( NDL ) i Bergen har mottatt hvert sitt trusselbrev fra en gruppe som kaller seg Antifascistisk Aksjon i Bergen .	2	Indefinite
Altså : ein ungarsk jøde , unnfanga før deportasjonen , fødd i leiren og med fangenummeret tatovert på låret fordi underarmen var for kort til alle siffera ; på mirakuløst vis henta tilbake som overlevande .	3	Indefinite
lettvinte prekener om at andre ikke er gode nok , eller at alt var bedre før .	1	Indefinite
Dette hindrer ikke at kommunen kan inngå avtale med Den norske kirke om å overføre ansvaret til kirkelig fellesråd der det er hensiktsmessig .	10	Definite
Men miljøkrava som Bellona stilte , førte til at arkitektane måtte tenke nytt .	9	Definite
Derfor har vi styrkt rådgivinga i ungdomsskolen , innført det nye faget utdaningsval og auka moglegheita til å ta fag frå vidaregåande .	21	Indefinite
Språkmeldinga varslar at departementet vil ha språkpolitikk som eit eige sektorovergripande politikkområde under leiing av Kulturdepartementet , med Språkrådet som pådrivar og samordningsorgan .	22	Indefinite
Offentliggjøringen av skattelistene var også tema i spontanspørretimen i Stortinget i går .	7	Definite
Jord , stein og skog rasa ut i vegbana fleire stader i Ytre Sogn , noko som medførte lange køar , spesielt på hovudfartsåra mellom Førde og Bergen .	4	Indefinite
Vikaren hadde påstått at Bønna hadde risset ukvemsord inn i de nye pultene , men vi har aldri utsatt Bønna for stygge ord !	0	Definite
Ved mystiske ymt faren kjem med når det gjeld dette måltidet , forstår lesaren at det er eit menneskehjarta dei tre gutane et til middag .	24	Indefinite
Ho påpeika at det viktig å byggje opp ei sterk spesialisthelseteneste i fylket , men viste samstundes forståing for utfordringane i distrikta i fylket .	17	Indefinite
« Kan det offentlige i større grad kreve at bevilgninger inneholder krav om tiltak for å nå et større publikum ? »	6	Indefinite
Og de eneggede tvillingene som snakker i synk .	7	Indefinite
Til og med Apple selv innrømmer at kartene er langt fra optimale .	7	Definite
basen òg hadde same ?	3	Definite
God økonomi er å ta i bruk ressurser i hele landet .	9	Definite
Han dro ned Justins selvtillit og konsentrasjon og hadde en enormt dårlig innvirkning på hans prestasjon .	15	Indefinite
I tillegg til sine tjenesteplikter har personalet også hatt adgang til og faktisk drevet en viss fangst og røyefiske .	9	Indefinite
Traaviks prosjekt må sees i lys av nyere strømninger i kunstfeltet det siste tiåret , sier Anne Brit Gran .	13	Definite
Byen har mange flotte hus , som det sies er bygd av somaliere i utlandet som drømmer om å vende tilbake .	14	Definite
Fjern homo-mytene	1	Definite
Folket som forstod at berre det gode , og samhaldet , er sterkt nok til å nedkjempe vondskapen .	0	Definite
Følg kampen direkte her klokka 20.15	2	Indefinite
Eller har vi rett og slett blitt så gamle at Tupperware-parties er en helt naturlig utvikling , på linje med anti-rynkekrem og faste frisørtimer for å farge bort grå hår ?	18	Indefinite
Norsk Polarinstitutt har i mange år forsket på sel , pingviner og sjøfugl på øya .	10	Indefinite
Regjeringen vil legge en ny kurs for statens eierskapspolitikk .	4	Indefinite
De fem til åtte millionene muslimer i USA er en prominent del av den amerikanske multikultur .	4	Definite
Men faktum er altså at økonomien veks , at vi har nokre av dei lægste arbeidsløysetala i Europa , og dei er lægre enn nokon gong sidan sameininga .	15	Definite
Reformkritikarane vil forsvare akademiske verdiar og den akademiske fridomen , og dei har mange viktige poeng , til dømes i forhold til styringssystem , universitetsdemokrati og det problematiske ved å belønne gjennomstrøyming .	24	Indefinite
- Ein må få tilført statlege midlar og prosjektet må vidareførast i eit lengre perspektiv .	6	Indefinite
Og stå i stormen i etterkant .	5	Indefinite
Dei har laga sitt eige vesle filmselskap , Mica Film , og for fem år sidan kom den første dokumentarfilmen , Lykkens grøde .	14	Indefinite
Vi hadde nær gløymt kvifor vi kjende namnet til Jahr , før programleiaren heilt på tampen , med sakleg røyst , las opp dei groteske detaljane frå mordnatta 26. januar 2001 .	2	Indefinite
Flåthen er en av mange som følger spent med på hvilken side av gjerdet Hareide til slutt faller ned på .	13	Definite
De påfølgende 500 årene var Istanbul sentrum i det ottomanske imperiet , inntil den tyrkiske landsfaderen , general Kemal Ataturk i 1923 erstattet restene av det muslimske imperiet med en strengt verdslig nasjonalstat .	14	Definite
Ny sag gjer skurtømmeret meir verdfullt	1	Indefinite
Befolkningens verdier og holdninger , deres kunnskap og kompetanse , er likevel den største ressurs Norge har i møte med framtiden .	1	Indefinite
Det var frustrerende å stå i døråpningen på helikopteret , uten å ha kontroll på dem som angrep oss .	8	Definite
Ifølgje filmen overlevde Jesus krossfestinga , levde i løynd , gifte seg med Maria Magdalena og hadde små born då han gjekk gjennom eit torg og såg Paulus forkynna ein menneskeskare om Jesus .	1	Definite
Filmen spiller på myter , og slik må det være , all den tid mye av historikken rundt tiden før og etter svartedauden fortsatt er uklar .	0	Definite
Mange religiøse ledere som utfører grusomheter i dag , som du refererer til i Midtøsten , " dekker " også over sine handlinger med feiltolket religion .	25	Indefinite
Under planleggingen av en turne på åttitallet , forslo han at scenedekoren skulle være en full-size modell av Stonehenge .	1	Definite
Han lever eit enkelt liv på Rodeløkka i Oslo , drikk dei daglege ølglasa sine , filosoferer og går turar i nærmiljøet , er innom ein pensjonistkafé utan å ta særleg del i diskusjonane .	3	Indefinite
Fyresdal-trenar Øyvind Haugen jublar etter at laget for andre året på rad rykkjer opp ein divisjon	6	Definite
Den tidlegare privatskolelova hadde stilt som vilkår for statsstøtte til private grunnskolar at dei anten skulle representera eit pedagogisk alternativ eller eit anna religiøst grunnsyn .	24	Indefinite
Livet i Arktis er tilpasset det harde klimaet og de ekstreme svigningene i temperatur , lys og næringstilgang som kjennetegner polarområdene .	6	Definite
Ordføraren fekk heller ikkje fleirtalet med seg i å setje eit tak på kostnadene på 47 millionar kroner .	16	Indefinite
Fire forslag forelå , alle med til dels besk kritikk av Arbeiderpartiets politikk i årene før og delvis også under 9.april .	20	Indefinite
Ingen kan med sikkerhet gi en årsaksforklaring selv om regissør Thomas Lien med filmen forsøker å gi noen svar .	13	Definite
The Wall Street Journal og New York Times , to av de sterkeste merkenavn i den internasjonale avis- og nettflora , prøvde uten suksess .	12	Definite
Då eg jobba på A-hus opplevde eg at vi fekk større handlingsrom med rekneskapsloven , og kunne mellom anna investere i nytt bygg og nye , elektroniske pasientjournalar .	21	Indefinite
Vi skal ikkje sitje i ro og sjå på at Hurtigruta går på grunn .	5	Indefinite
I år med normal nedbør må energinasjonen Norge nå kjøpe elektrisk kraft fra andre land , og importbehovet øker .	1	Indefinite
UD har til rådighet et bredt spekter av virkemidler utover de rent juridiske - om man har ønske og vilje til å mobilisere .	3	Indefinite
Når veksten så falt i USA , var nok sikkerheten til de statlig garanterte amerikanske obligasjoner et vesentlig moment .	12	Indefinite
Likevel vil ikke utgangspunktet mitt være at menn er som dyr - med behov som må dekkes og instinkter som må følges .	3	Definite
Gjerningsmannen har angivelig tatt sitt eget liv , ifølge politiet .	0	Definite
Langt verre er det at det ikkje er noko som tyder på at det private forbruket kjem til å gå ned med dette budsjettet .	0	Indefinite
På toppen kommer en nesten ukjent og meget fornuftig side ved handlingsregelen :	11	Definite
I tillegg til den sviande bota frå politiet , fekk trailersjåføren bot frå Biltilsynet på 500 kroner for manglande bruk av kjettingar .	7	Definite
Tysdag vil det bli lagt fram ein rapport frå eit regjeringsoppnemnt utval som i to år har drøfta velferdsordningar og migrasjon , og råd om velferdsordningar framover .	18	Indefinite
- Det er heldigvis så livsfjernt at eg kunne lata vera å svara .	5	Indefinite
Poenget er uansett at ein ikkje skjelna så tydeleg mellom teologi og filosofi , det fanst berre éin udelt visdom , så å seie .	12	Indefinite
Heilag , heilag , heilag ... " )	4	Indefinite
Ein viktig grunn til at Eriksen nyleg melde seg ut av partiet , var at miljø- og utviklingspolitikken under Solheim skal ha vorte for høgreorientert og for tett alliert med norske næringsinteresser .	27	Indefinite
I viss mon vart teksten dermed meir abstrakt .	4	Definite
Speiderne dine forteller deg også hovedstaden i for eksempel Sverige , og hvor mange innbyggere landet har .	14	Indefinite
Kunnskapsløft eller grønnsaker ?	0	Indefinite
Men sjølv om mange leiande internasjonale fysikarar kasta seg over Einsteins teoriar , var Nobelkomiteen i Stockholm heller lunken .	11	Indefinite
Med fare for ei mengd lesarbrev og e-brev og trass i spådomen til Hubbert :	5	Indefinite
Alle disse gruppene har blitt overvåket - helt rettmessig .	2	Definite
Ein heilskapleg språkpolitikk må også ha som mål å verna og styrkja samisk språk og dermed det språklege grunnlaget for det samiske urfolket i Noreg .	21	Definite
Dette har finansministeren også tidligere uttalt .	2	Definite
I dette landet er Noreg ei stormakt , der vi med Jens Stoltenberg sine ord frå 1996 skal hente pengar « til barnehagar og folketrygd i framtida » .	24	Indefinite
Han meiner at finanskrisa har si årsak i for mykje , ikkje for lite , styring med dei elleville finansmarknadene .	3	Definite
Hvis vi skyver ytringsfriheten foran oss i rasismedebatten , tar vi ikke nok ansvar for konsekvensen av våre handlinger .	3	Definite
Han er heller ikke spesielt velegnet for offerrollen og bidrar knapt til borgerlig valgseier i stortingsvalget .	12	Indefinite
Jølstad sier likevel at han har god tro på salg av hytter i strandkanten i år .	6	Indefinite
Avisenes død er blitt spådd så mange ganger at spådommen har mistet sin sprengkraft .	1	Indefinite
Ordførarane Birger Nygård og Børre Rønningen gjev alle kommunalt tilsette i Tokke og Vinje fri med løn for å demonstrere for å halde oppe drifta ved Rjukan sjukehus .	24	Definite
Informasjons- og kommunikasjonsteknologien gir nye muligheter for å ta hele landet i bruk .	5	Indefinite
- Hos mamma er hun alltid nygredd og fin .	2	Indefinite
Kvitstripene har flassa av i løpet av vinteren , og Vegvesenet leitar no etter årsaka til at dette har skjedd .	5	Definite
Lista er lang .	0	Definite
Han var veldig hyggelig , en skøyer som pratet med alle .	3	Indefinite
Det meste i boka er berre av interesse for dei som jobbar i Dagbladet .	3	Definite
Å rusle rundt i Hargeisa som utlending med lyst hår var interessant .	8	Indefinite
Men den smålugubre stemningen og kaotiske kjøringen er tilbake slik jeg liker den , og da kan jeg si meg godt fornøyd med årets utgave .	3	Definite
Når skal norske styremakter prioritera å la alle dei utanlandske faglærte ekspertane som vaskar golv , få lov til å gjera jobbar dei er kvalifiserte for ?	17	Indefinite
Når vi på Stortinget får sakene presenterte , er det som regel anten for tidleg eller for seint til å kunne gjere noko med dei .	11	Indefinite
Da kan det være lurt å satse på kjernevelgerne selv om det skulle koste noen prosentpoeng ved valget .	17	Definite
Dei er flyktningar frå område som Armenia erobra i krigen tidleg på 90-talet , og det meste i omgjevnadene deira er provisorisk og helsefarleg :	16	Definite
Det var det einaste syltetøyet som vart kjøpt heime hos oss , så difor bar appelsinmarmeladen med seg ein smak av den store verda for meg .	19	Indefinite
Som døme nemnde han Norheimstunet , som ikkje vart den omsorgsinstitusjonen som fyrst vart planlagt .	10	Definite
- Kring år 1900 voks interessa for å flytte grenser og betre rettane til kvinnene .	2	Indefinite
Til slutt ble det altså Clinton som dro , etter godkjenning fra Det hvite hus .	10	Indefinite
Bergmesteren skal videre virke for at Svalbards geologiske ressurser forvaltes og utnyttes best mulig til nytte for samfunnet .	8	Indefinite
I dag kjem hovudutval for kompetanse , tidlegare hovudutval for vidaregåande opplæring , med si innstilling om internatet ved Bø vidaregåande skule avdeling Seljord bør bli lagt ned eller ikkje .	1	Indefinite
Dommen omfattar den betinga dommen frå 2009 .	4	Definite
Ryfylke-bølgje	0	Indefinite
Tilfeldig kom han over et lokale , like tilfeldig traff han den franske bakeren Emmanuel Rang .	12	Definite
Fylkesrådmann Jan Øhlckers meiner at både den store 420 kV-lina og eksisterande 132 kV liner bør leggjast i kabel , der gigantlina skal følgje eksisterande høgspenttraséar .	14	Indefinite
Allerede i 2010 oppfordret Antirasistisk Senter PST til å bli mer oppmerksom på islamfiendtlige miljøer , som blant annet NDL .	11	Indefinite
Vi møter Peter Tatchell , en av Justins nærmeste venner den tida , en kjent homofil , politiker og menneskerettighets-forkjemper i England .	19	Indefinite
I heile aust- og mellom-Europa finn du ulike variantar av raspa potet blanda med mjøl og kokt i kraft eller mjølk .	20	Indefinite
3.1.5 Makt	1	Indefinite
Med statens vekst er publikums betalingsvillighet blitt bare perifert relevant for visse typer kunstnere .	4	Indefinite
Set me inn tiltak i ein større søskenflokk i ein kommune så kan det fort gje ein auke i tiltak på 50 prosent i den kommunen , seier Gunn Annine Hellestad .	10	Indefinite
Menneskesmugling tar vi på alvor , det må bekjempes både ved tiltak ved våre grenser , samarbeidsavtaler med Schengen-landene , og andre tiltak som kan medvirke til mer effektivitet i så måte .	4	Indefinite
Språkpolitikken må altså arbeida både med haldningar til og praktiske rammevilkår for språk og språkbruk i samfunnet .	12	Indefinite
Vi vil øke bevilgningen til utviklingssamarbeid til 1 pst. av nasjonalinntekten og trappe innsatsen ytterligere opp i perioden .	5	Indefinite
Kina er langt fra å være et utviklingsland .	7	Indefinite
- Du er kommet utrolig langt , sier pappa .	5	Indefinite
Men etter litt bruk har det nå blitt trylla fram dei deiligaste rettar , som for eksempel ovnbakte poteter og sjokoladekake .	8	Indefinite
- Me ser at det er flest som får økonomisk bistand i Vinje og Seljord men generelt er det få saker der økonomien er dårleg for familien .	9	Indefinite
VM-runden i Hellas ga Solberg en utrolig opplevelse .	6	Indefinite
Nestleiar Gunn Annine Hellestad og leiar Synnøve Bratland i barnevernssamarbeidet i Vest-Telemark merkar ein generell auke i barnevernssaker i regionen .	5	Indefinite
Joseph Klausner var sentral i det internasjonale arbeidet for jødesaka og skulle seinare kome til å konkurrere med Chaim Weizman om å bli den første presidenten i Israel .	7	Definite
- Desse kontraktane skulle bidra til sysselsetjing i distrikta der bedriftene låg .	8	Definite
Adresseavisens nettutgave bringer i morgentimene en video hvor Utøya-overlevende Kristoffer Bergersen som går opp sin egen fluktrute .	6	Indefinite
Noko av utgangspunktet for arbeidet med lovspørsmålet i Danmark var eit ordskifte i Folketinget 30. januar 2007 på bakgrunn av eit konkret lovframlegg frå Dansk Folkeparti .	22	Indefinite
Coroner Dr. Stephen Ming Chan konkluderte med at han døde av henging :	11	Indefinite
En ærlig analyse av Sovjet-kommunismen og nazismen viser oss objektivt sett at slik var disse regimene , og vår etiske konklusjon gir seg selv .	15	Definite
Fritaket fra ervervsbeskatningen forutsetter at visse vilkår om utbredelse av opsjonsordningen i bedriften er oppfylt .	6	Indefinite
- NSF har mange gode jolleseilere , men storbåt er en annen måte å seile på , mer teamwork - og vi vil gjerne ha gode seilere der også , sier Hvide Smith .	12	Indefinite
Men det er klart det var fint for Norske Skog å få med seg denne avtalen , så høg som kraftprisen er no , seier stortingsrepresentant Holmberg .	3	Indefinite
At moderne og utfordrende arkitektur kan møte motstand , finnes et prima eksempel på i Hamarøy .	3	Indefinite
Det er forståeleg psykologi , men ynkeleg politikk .	3	Indefinite
Utfordringa er at brød held seg ikkje ferske så lenge .	3	Indefinite
Du veit at det snart er val når VG slår opp over heile framsida at Aagot på 100 år måtte vente ni månader på sjukeheimsplass .	22	Indefinite
Når jeg først har fri , har jeg behov for å lese og være sammen med familien .	4	Indefinite
Og inne i avisen fremkommer det fra avdelingsdirektør Henriette Munkebye i Utlendingsdirektoratet :	3	Definite
Nadezda Kavalirova , leiar for forbundet av politiske fangar i det tidlegare Tsjekkoslovakia , seier til New York Times at Zeman-typen var ein reiskap for propagandaen som aldri kunne bli reformert .	23	Indefinite
Spørsmålet har også vore omtalt i to tidlegare stortingsmeldingar om målbruk i offentleg teneste , i 1997 og 2001 , og i kulturmeldinga frå regjeringa Bondevik II , som Stortinget behandla i 2004 .	4	Indefinite
Den finner det videre bevist at begge drapene er et resultat av en vel overveiet beslutning fra domfeltes side .	15	Indefinite
Ikke på noen av disse områdene har vi sett nevneverdige endringer i positiv retning .	12	Indefinite
Helse- og sosialdepartementet bad Telemark fylkeskommune ta stilling til om Telemark skal ha eit Vinmonopol-utsal til i fylket .	14	Indefinite
No har SISOF lova at om dei går med overskot i løpet av året , vil vi få heile overskotet .	13	Definite
Det verdskjende bandet A1 med norske Christian Ingebrigtsen i spissen , kjem til Sogndal for å spele under studentveka i Sogndal som går av stabelen 16.-27 februar .	5	Definite
« Faren hadde under annen verdenskrig tjenestegjort i Waffen-SS , » meddeler Det svenske akademi lakonisk i sin presentasjon av Herta Müller .	5	Indefinite
De 20 minst sårbare landene i klimaendringens tid slipper ut nesten 40 prosent av verdens karbongasser , mens de 20 mest sårbare landene står for mindre enn 0,7 prosent av verdens cO2-utslipp .	30	Indefinite
På skulen har ein no engelsk heilt frå fyrste klasse , så han har nok lært litt av kvart oppigjennom .	1	Definite
Årets tildeling er jo nærmest en åpen invitasjon til debatt .	1	Indefinite
Endeleg må det vera knaggar i røynda som logikken og hatet kan hengjast på .	8	Definite
Philippe er en søkkrik , middelaldrende hvit mann som er lam fra halsen og ned , og er derfor avhengig av hjelp fra en rekke personer i hverdagen .	3	Indefinite
- Han utmerkte seg ikkje på nokon spesiell måte , korkje i den eine eller andre retninga .	7	Indefinite
Men vi kan ikkje utelukke at luftrommet vil haldast stengt vidare også , uttalte flysikringsdirektør Knut Skaar i Avinor under pressekonferansen .	14	Indefinite
Etter helgens fylkesstyremøter i Fremskrittspartiet og svarene fra Høyre , Kristelig Folkeparti og Venstre på Fr.p.s 54 spørsmål i går kveld , er det ikke lenger noen tvil :	6	Definite
Etter to perioder sto det 9 - 1 til Espen « Shampo » Knutsens elever , og da mente VIF det fikk være nok .	14	Indefinite
Også mykje av den direktehjelpa etter bombeangrep , til dømes nye klede og teppar , stamma ofte frå deporterte jødar .	13	Indefinite
Vi bruker de innebygde selvmotsigelsene så selvfølgelig at vi ikke stusser over dem lenger .	4	Definite
Her møter vi ein annan mentalitet enn Eggens :	4	Indefinite
Den lovpålagde meldinga om målbruk i offentleg teneste er alt i alt eit fundament i det systemet av verkemiddel som skal sikra bruk av nynorsk i offentleg forvaltning generelt og i statsforvaltninga spesielt .	24	Indefinite
Ved å slutte å synkronisere norsk politikk med den danske , kunne man ha spart seg for å kaste penger ut av vinduet .	22	Definite
Det er god samfunnsøkonomi , og det er god helsepolitikk .	2	Indefinite
Det samlede tallet på dødsofre for Ike i Karibia har dermed kommet opp i over 500 , viste tall fra FN søndag .	4	Indefinite
- Den saken hadde mange sider , men det blir feil når Bangstad underbygger sitt resonnement på denne måten .	5	Indefinite
Syrinene blomstrer , linerlene plukker metemark på uslått plen , sørvesten smyger seg varm og solfylt rundt husveggene .	15	Indefinite
Først på nittitallet fikk melodien en tekst .	6	Indefinite
Mange sitter med små biter i puslespillet som er Cathrines barndom , ingen kjenner hele bildet .	15	Definite
Nå ble det litt for meget .	3	Indefinite
Og alle som en kom de hit med fly , ikke akkurat klimavennlig , er beskjeden fra Grimstad .	12	Indefinite
Slike valdtekter er tragiske og må sjølvsagt førebyggjast , men overfallsvaldtekter skaper frykt og påverkar alle på ein heilt annan måte .	6	Indefinite
Årsaken er enkel :	2	Indefinite
Rapporten vart oversend departementet 6. mars 2006 saman med eit følgjeskriv frå interimsstyret som var vedteke på styremøtet 28. februar 2006 .	5	Indefinite
Det siste året har jeg reist landet rundt og intervjuet medisinske brukere av cannabis .	2	Definite
Turen til Kina er slik sett strategisk viktig , forklarer Sandal .	6	Indefinite
Politikken må komme etter økonomien over landegrensene .	6	Definite
Derimot er det viktig å streka under verdien av å søkja kunnskap og internasjonale kontaktar også gjennom andre framandspråk enn engelsk .	3	Indefinite
Marte Nilsen , nestleiar i Attac og studentrepresentant i universitetsstyret , er truleg mellom dei Hagemann har i tankane når ho kritiserer reformkritikarane .	9	Definite
Men til tross for problemene :	4	Definite
At han heile livet er polygam og stadig vert pubertetsforelska , passar elles godt med Næss' eige ønske om aldri å verta vaksen .	5	Indefinite
Interiøret i moskeen ble helt ødelagt og flere religiøse skrifter gikk tapt i brannen .	13	Definite
Då måtte eg svara at om han ikkje hadde gjort det , så hadde det kosta 1000 fagorganiserte arbeidet .	18	Definite
Hun tror Danmarks økonomiske problemer er i ferd med å slå inn i den danske opinionen .	15	Definite
- I lavvoen har me besøk av rundt 1000 menneske kvar påske , og me serverer over 200 liter saft kvart år .	21	Indefinite
Et internasjonalt perspektiv	1	Indefinite
I disse to periodene var han den fremste politikeren på venstresiden , spesielt i utenriksspørsmål .	14	Indefinite
Det er ikkje kjend at andre sjukehus i Norge enn Nordfjord sjukehus skal ha lête vere å ta i bruk retningslinjene for tilvising av rettigheitspasientar .	11	Indefinite
En rekke etiske spørsmål virvles opp og han gjør det i høy grad mulig å innta kritiske posisjoner i forhold til ham , sier litteraturkritikeren .	24	Definite
Teknikkar som vert nytta til å produsera skifergass og som har vorte mykje meir effektive dei seinaste åra , kan òg verta nytta til å henta ut olje frå tette bergartar .	17	Definite
- Det var ei vanvittig herleg kjensle å sjå 3 - 1 skåringa gå inn .	5	Indefinite
Det verkar som om vinden har snudd det siste halvåret , kommenterer han .	4	Definite
I staden burde det norske samfunnet opne for eit verkeleg mangfald ; vi må gjerne bygge moskear og vi må våge å gje religionen ein offentleg plass .	1	Definite
- Som regel vil konsumentene bare straffe virksomheten i noen uker , så vil hverdagen komme tilbake og de går tilbake til normalt konsum .	10	Indefinite
Skilnaden millom dei tvo ordi gjeng snarare på at disputere knyter seg beinveges til det som hender på sjølve disputasen , men doktorere gjeld det å taka doktorgraden reint ålment .	19	Definite
Men statusen i USA var på mange måtar paradoksal , ifylgje Friedman .	8	Indefinite
Norges nesteldste parti har mye å være stolt av fra de beste periodene i sin historie .	4	Indefinite
Mamma , som egentlig er så god , forsvinner mer og mer inn i pillerusen .	6	Indefinite
Slik sett er prisen en innertier i forhold til Alfreds Nobels testamente .	11	Indefinite
Eg las i ei avis nyleg at ein liten landsby på Sicilia med 900 innbyggjarar hadde ni trafikkpoliti .	17	Indefinite
Original idé	0	Indefinite
Og eg innser kor mykje som trengst å ryddast opp i i dagens samfunnsdiskurs for at sanninga igjen skal få gode kår , så å seie .	16	Definite
Men det er verd å hugse at den første norske offiseren som fall i kamp , tilhøyrde NATO-styrken .	9	Definite
Men ingen jobb kan bare være gøy .	2	Indefinite
Kvar er foreldra , undrar ho .	2	Definite
De motsetningsforhold som er avdekket i offisielle uttalelser om påstått møtevirksomhet i Doha osv. , gjør at utviklingen i Martine-saken også er bekymringsfull mht. politisk troverdighet .	10	Indefinite
- Julepepperkaker er best når de ikke er stekt , sier Elsa .	1	Indefinite
Han blei fødd inn i ein heilt vanleg famile .	7	Indefinite
Ein stad står det i biletteksten at personen smiler , men på biletet ser vi berre en svart flekk .	1	Indefinite
Spørregranskingar viser at fleirtalet heller vil ha meir fritid enn meir lønn ?	11	Indefinite
De første mulige belegg for kunnskap om Jan Mayen skriver seg fra 500-tallet , og det er grunn til å regne med at Jan Mayen var kjent i vikingtiden .	12	Definite
De fleste av småpartiene vil samarbeide med Ap , men er ikke enige om hvem andre det er som bør få være med å styre .	1	Definite
- Om ei slik sak var nok til å setje dykk i livsfare , må ytringsfridommen i Noreg vere alvorleg truga ?	4	Indefinite
- Det er lett å ta tak i det som ligger nært rundt meg .	6	Indefinite
Foreldrene snakket om babyene i lunsjer , på telefonen og , aller mest , på Twitter .	0	Definite
No skal me få til eit flott kulturbygg .	6	Indefinite
Det er sett i gang ein leiteaksjon etter ein 50 år gammal mann som ikkje er komen heim frå påsketur i Aurlandsfjella .	19	Indefinite
Masseturismen er også den eneste kraft på kloden som " naturlig " genererer penger til bevaring .	5	Indefinite
Møtet skulle etter planen avsluttes fredag kveld , men de fleste regnet med at dragkampen ville fortsette til langt utpå lørdag .	0	Definite
Når det gjelder fiskerisonen og kontinentalsokkelen , er det henholdsvis soneloven og kontinentalsokkelloven som vil være hjemmelen for forskrifter , jf 11.3.1 ovenfor .	5	Definite
Den legendariske lederen av studentopprøret i Paris i mai 68 sa i kveld at han ønsker seg Eva Joly som grønn hovedkandidat ved Europavalget neste år .	1	Definite
Det fortel noko om den visjonære krafta hans , men forteljinga om eloiane og morlockane er også satirikaren Wells sin rå kommentar til det britiske klassesamfunnet han sjølv hadde vakse opp i .	24	Definite
I så fall blir 575 årsverk blir borte .	2	Indefinite
Når TV-kanalen er klar til fastslå hvem som vinner valget , vil tårnet på den ikoniske bygningen bli rødt eller blått .	20	Indefinite
De forstår ikke hvor viktig spill er som arena for barn , fordi de ikke spiller selv .	4	Indefinite
Allmueskolen fra 1737 ble primært opprettet som en kirkeskole med opplæring i evangelisk-luthersk kristendom og konfirmasjon som skoleavslutning .	12	Indefinite
Facebook-gruppen , som er startet av Martines venner , er et opprop for offerets rettigheter mht. internasjonal rettsorden .	16	Indefinite
Alle Breiviks rørsler stadfestar at han følgjer retningslinjene i sitt eige manifest til punkt og prikke .	7	Definite
FN-soldatenes taktikk var at det ene helikopteret skulle lande for å berge misjonærer , mens det andre stupte tett mot bakken for å avskjære krigerne .	6	Definite
Politibilen kjører rundt på leting .	0	Definite
Sogn og Fjordane Ap si innstilling til vedtak viser til Soria Moria 2 , der det heiter at ingen lokalsjukehus skal leggjast ned .	7	Indefinite
I meldinga her blir difor språkbrukarperspektivet berre behandla relativt kort , med vekt på temaet språklege rettar sett i utvida og overordna perspektiv , jf. kap. 6 .	12	Indefinite
Det same gjer det å rydde opp merkeband og anna som ikkje lenger gjer nytte i naturen .	14	Indefinite
Det er ei målmedviten satsing på energisparing og nye og fornybare energikjelder .	3	Indefinite
Mange tror de skal gå ned mye i vekt av å bare trene , men det er mange studier som viser at kostholdet er viktigere enn treningen , sier Bækkerud .	22	Definite
Kamp nummer to mellom Penguins og Senators blir langt kjedeligere enn den dagen i forveien .	12	Definite
Nobels fredspris gjør Barack Obama til en enda større internasjonal politisk stjerne .	9	Indefinite
Etter å ha lest Aftenposten og Dagens Næringsliv , sett nyhetene på tv på kjøkkenet , går hun de 700 meterne til Elles kontorer i høye hæler .	20	Definite
Stålrørsstolene fra 50-tallet står stablet i et hjørne mellom hver runde med gjester .	12	Indefinite
Forklarer at hun har hatt et sterkt migreneanfall og er utkjørt . »	10	Indefinite
Fisken er en nasjonal ressurs på linje med oljen .	0	Definite
Både Marokko , som okkuperer Vest Sahara , og frigjøringsbevegelsen Polisario ønsket megleren velkommen .	12	Definite
Torsdag var siste dag denne sesongen for det tradisjonsrike flytegarnfisket i Jølstravatnet , og årets sesong har vore svært bra .	5	Definite
Men med god ammunisjon frå Mette Westlie var kvinnene bak rusta til vidare kamp etter samlinga fredag .	8	Definite
Henrietta fortalte at hun hadde bodd i Bergen i et par uker , men minnemerket over seks australiere som fløy i døden under 2. verdenskrig , er knapt nok kjent blant de innfødte .	10	Indefinite
Chiles fagforeninger gjennomførte onsdag og torsdag generalstreik .	3	Indefinite
Høyres satsing på to regjeringsalternativer har vært nødvendig , men er samtidig et risikofylt dobbeltspill .	4	Indefinite
Han får med at det også er tre i femte , fire i sjette og fem i sjuande .	17	Definite
Men vi veit ikkje om han har gått frå hytte til hytte , eller om ha har hatt tilhald på ei bestemt hytte .	22	Indefinite
Næringslivet har sin egen agenda , og det er svært mye kunst som det aldri vil bli attraktivt å sponse .	9	Indefinite
I Norge finnes det over fem millioner mobiltelefoner og rundt 60 000 mobilmaster .	6	Indefinite
Det gjorde Garnæs også , trolig gjennom Nasjonalhjelpen .	5	Indefinite
Klokka 19.20 melder politiet at føraren av varebilen er omkommen etter ulukka .	9	Indefinite
Då New York Times trykte artikkelen « Porno Chic » om interessa for filmen , vart det eit godkjend-stempel for middelklasseliberalarar for å strøyma til lugubre « runke-kinoar » på Times Square .	11	Definite
- Indirekte miljøkriminalitet	2	Indefinite
Eit nytt fagråd som på denne måten får arbeids- og ansvarsområdet sitt skissert ovanfrå , kan utgangspunktet gripa inn i det fagrådssystemet som er fastlagt etter gjeldande vedtekter .	10	Definite
I Setesdal Austhei er nord-sør-trekket over riksveg 45 svært viktig og må ivaretakast for framtida , seier Ekre .	14	Definite
da blei det # når krigen var slutt da så blei det samanslutting med # da he- og heitte Eidsberg bilruter .	12	Indefinite
I spurten var beina fulle av mjølkesyre , men eg følte eg nærma meg meir og meir , seier Krog etter 5. plassen som er hans beste plassering i eit World cup B-renn .	6	Indefinite
Da Butler skrev denne låten , fant han ikke opp kruttet .	10	Definite
Departementet vil som i bokmålet ha slutt på hovud og sideformer , og fjerna ein del av dei valfrie formene i nynorsken .	21	Definite
41 prosent av verksemdene som har eksportert arbeidsplassar hadde færre tilsette hausten 2004 enn to år tidlegare .	1	Indefinite
Det slår mest tilbake på Halvorsen selv når hun i VG TVs partilederdebatt i går sa at det er farlig for land og folk om de borgerlige kommer til makten .	11	Indefinite
Kartdata er altså spesielle , siden de er generaliseringer .	8	Indefinite
For tiden ser det ut som Sulland kan gå opp på ni meter og skyte ballen i mål - i blinde .	15	Definite
Ikkje minst gjeld dette interesser som har å gjera med språkleg og kulturelt mangfald .	1	Indefinite
Roman	0	Indefinite
- Hvor mye ville du gitt for å se ut som jentene på coveret ?	13	Definite
I innstillinga til kulturmeldinga våren 2004 gav medlemmene frå dei noverande regjeringspartia uttrykk for at også den institusjonen som skulle ta over etter Norsk språkråd , måtte få ei klar lovforankring .	30	Indefinite
Det kan vere at du i tillegg til overspenningsvern ( grovvern ) i sikringsskapet treng finvern ( pluggvern ) ute i stikkontakten for sjølve apparatet .	6	Indefinite
Sommeren 2008 kjører Karen Helene , Hanne , Rune og Ståle berg-og-dal-bane mellom håp og fortvilelse .	13	Indefinite
Pappaperm er viktig av mange grunner , en av dem er at det gjør det enklere for fedre å trumfe gjennom hjemmetid overfor motvillige arbeidsgivere .	0	Indefinite
I Maine , der valgmannstemmene fordeles på en annen måte enn de fleste andre stater , der vinneren tar alt , viser CNNs prognoser at Obama vil vinne 3 av 4 valgmannstemmer .	31	Indefinite
Den andre forståinga som verkeleg kan gje islam æveleg gyldigheit , er at profeten greidde å flytta statusen og livsstilen til tilhengjarane sine til ein meir utvikla tilstand .	4	Indefinite
Ryder vart ein del av det som ettertida kjenner som « Oxford-gruppa » .	3	Indefinite
Ambisjonar	0	Indefinite
Han ber ferierande nordmenn om å stille krav til tryggleiken der ein vel å campe , samt gjere seg kjend med branninstruksen på campingplassen .	19	Indefinite
Til hele dager sammen .	2	Indefinite
- Dersom nokon i dei ytste delane av Hafs-området skal til sjukehus i Førde , må dei stoppe hos meg og ete middag på vegen , la Braastad til .	11	Indefinite
I stedet rammer den ikke-legitime mål i stor grad .	5	Indefinite
Departementet vil setja ned ei hurtigarbeidande ekspertgruppe med mandat å leggja fram eit konkret forslag til korleis Språkrådet sitt ansvar for andre språk i Noreg enn norsk kan konkretiserast og avgrensast .	0	Definite
Korleis har du tenkt å gå laus på middelklassen .	6	Indefinite
For samfunn og organisasjonsliv er slik at om du vil forandre , treng du makt .	14	Indefinite
- Telemark fylke har ikkje konkrete handlingar og vedtak om vegvedlikehald som det ligg nok kraft bak .	2	Indefinite
Det er et opplest og vedtatt faktum , sier Venstre-politikeren .	9	Definite
Nå begynner dette innlegget å falle av sitt eget lass .	9	Indefinite
Elevar frå Firda vgs. på Sandane skulle eigentleg vere med å rigge utstyr til den mykje omtala MGP-delfinalen i Florø , som går av stabelen til helga .	26	Definite
Nesten samtidig , på en annen kant av byen , tar førsteelsker Rune Rudberg jobben med å hjelpe « Hjelpekorpset » , Solveig Kloppen og Helen Vikstvedt .	5	Indefinite
Bilbrannane har difor til no stort sett vore oversedde av styresmaktene .	6	Indefinite
men du kunne ikkje drifte i allslags vêr med doryane det den tid då rodde dei det vart # hardare bod når du fekk motor i # doryane .	12	Indefinite
Grunndrag som gjeld å ta omsyn til , same korleis me elles tolkar den samanhengen me eksisterer i ?	8	Definite
Mine homofile venner bærer med sine overraskende og nye synsvinkler potensial til å bli en brannfakkel ikke bare i homodebatten , men i seksualitetsdebatten generelt .	24	Indefinite
Mange håper nå at USA og Nord-Korea kan få i stand diplomatiske samtaler , for å få en slutt på Nord-Koreas truende atomprøvesprengninger og oppskyting av diverse raketter .	27	Indefinite
Rådet har anledning til å overprøve fagutvalgene , men gjør sjelden annet enn å endre summer elle spre midlene på flere prosjekter .	0	Definite
Cathrine er en spent seksåring med musefletter , rosa sekk og et forventningsfullt smil .	8	Indefinite
Venezuelas president Hugo Chavez sier søndag kveld at fly med mat og flaskevann er på vei også fra Venezuela til Gonaives .	15	Indefinite
Men har dei tid til " det eine nødvendige , " til " den gode del " , d. e. det å lytte autentisk som ein Jesu læresvein , slik Maria gjorde ved Jesu føter ?	34	Indefinite
Enkel test kan hindre overdosering .	4	Indefinite
På turné i Latin-Amerika seier utviklingsminister Erik Solheim at norsk oljepolitikk er den beste i verda .	1	Indefinite
Dette er jo veldig sentrale uttrykk i gresk-romersk religion i ulike typar .	5	Indefinite
Ut fra de mange og lange listene skal velgerne peke ut 218 politikere til en grunnlovgivende forsamling som skal lage et forslag til ny grunnlov .	15	Indefinite
Angell i « Moderne norsk lyrikk » , redigert av Kjell Heggelund og Jan Erik Vold , skriv ho Eli Sylta og røper at Olav Angell ikkje var eit ukjent namn for henne :	4	Indefinite
Et nytt storting er på plass , men representasjon fra næringslivet forblir lav .	1	Indefinite
« Omveg » -prosjektet var temaet for en utstilling i Paris i fjor , arrangert av den norske ambassaden .	5	Definite
Her er ikkje vindauge , og vinden blæs rett gjennom dei gapande hola i ytterveggene .	12	Definite
Det er eit faktum at USA spesielt og Nord-Amerika generelt vert mindre og mindre avhengig av omverda for å skaffa seg fossilt brennstoff .	3	Indefinite
Robolis har rett nok ei anna lønt stilling òg , han er forskingsleiar ved INE / GSEE-ADEDY , forskingsinstituttet til ein stor del av dei greske fagforeiningane .	12	Indefinite
Dermed får sentrale styresmakter eit inntrykk av at Telemark prioriterer jernbane og ikkje vedlikehald av veg .	5	Indefinite
Styrelederen i et stålhandelselskap med kontor på Lierstranda i Buskerud er i Drammen tingrett dømt til fengsel i seks år for økonomisk utroskap .	16	Indefinite
Det er som om Cameron har ladd kanonane med hundredollarsetlar som blafrar om øyro på tilskodarane .	15	Definite
Globalisering og internasjonalisering krev at det i stadig fleire samanhengar er nødvendig å kommunisera på engelsk , og det moderne mediesamfunnet gjer at vi i stadig sterkare grad blir eksponerte for engelskspråklege kulturimpulsar .	2	Indefinite
Konsernsjefen i Norske Skog er kalla inn til møte med næringsminister Børge Brende i dag .	5	Indefinite
Johannes hadde store problemer med lungene og begge barna trengte respirator for å kunne puste den første tiden .	17	Definite
Aviser er eit heller marginalt fenomen her , og når sjeldan ut over hovudstaden .	0	Indefinite
Etter valget må den nye regjeringen tenke nøye gjennom signaleffekten av sitt skattesystem .	4	Definite
- Jeg reiser mye , og er det ett sted jeg gjerne skulle vært mer , så er det et lite sted som heter Gryting i Hardanger .	3	Indefinite
Ja , så stolte var de over ungens evne til multitasking , at de unnet seg litt egentid .	8	Indefinite
- Men det er vel en viss forskjell på innholdet i Donald Duck og på suggererende voldelige dataspill av typen Modern Warfare , der du selv skal simulere at du deltar i krig ?	6	Indefinite
Den røde blokka , som består av Socialdemokraterne ( SD ) , Sosialistisk Folkeparti ( SF ) , De Radikale og Enhedslisten får til sammen 96 mandater på siste måling .	1	Definite
Det er ingen sjøfartsinspektør med myndighet på Svalbard , men sjøfartsinspektøren i Troms bistår sysselmannen i etterforskning av utslipp fra skip .	20	Indefinite
Skiskytteren har slitt med sykdom i sesongoppkjøringen .	4	Indefinite
Norge er jo i krig og alliert med okkupasjonsmakta .	8	Definite
Tips ?	0	Indefinite
Denne meldinga vil leggja viktige føringar for korleis vi skal få eit godt havmiljø , som er ein føresetnad for å kunna hausta forureiningsfri mat frå havet .	1	Definite
Handlinga startar etter at B har teke sitt eige liv .	8	Indefinite
Gamal snø og is er altså ikkje så farleg som nysnø , men vis særleg aktsemd i snøvêr , oppfordrar Gjensidige-sjefen .	8	Indefinite
- Liker ikke skolen , mumler tenåringen .	6	Definite
I løpet av vinteren 2011 begynte selskapene i imperiet til den Stavanger-baserte forretningsmannen Johannes Lunde å vakle faretruende , etter lang tids økonomiske problemer kjølvannet av finanskrisen .	20	Indefinite
Men også flere enn Nyhagen , som for øvrig representerer Vike UL , ble tildelt priser for sine eskapader på scena under denne , den tredje Gapskrattfestivalen i Tresfjord .	18	Indefinite
I noen årtier har miljøverntanken rettet stadig sterkere søkelys mot forurensning , ressursbruk og rovdrift på naturen .	12	Indefinite
Her kan ein nemna bøker som til dømes Bruce Bawers While Europe slept , Christopher Caldwells Reflections on the Revolution in Europe og Walter Laquers The Last Days of Europe .	4	Indefinite
" Ingen er i dag ukjent med dette skillet mellom de rike og de fattige i verden .	8	Definite
Observasjon og analyse inneber likevel at verksemda må vera fagleg forplikta , og at målet er å skaffa fram haldbar kunnskap , jamvel om dette ikkje skjer gjennom vitskaplege metodar .	10	Indefinite
HIV / AIDS-arbeidet , som Annan forøvrig har fått inn på Sikkerhetsrådets dagsorden , er ett eksempel :	2	Definite
- Aarnes reiser spennande perspektiv på vurderinga vår av Snorre opp mot dei klassiske europeiske poetikkane .	6	Definite
lykke , opprømthet , nervøsitet , sorg , nysgjerrighet , redsel , litt lykke igjen . »	2	Indefinite
Dersom han lét seg freiste til å fare med sladder , ville faren misse alle pengane sine , truga mora .	15	Definite
- Det er ein merkeleg situasjon å slåss med sine eigne , meinte Ragnvald Christenson , ein av initiativtakarane til møtet .	4	Indefinite
- Det er også gjort beslag i forbindelse med pågripelsen .	9	Definite
Jeg gikk i bunnen , en hel barndom .	7	Indefinite
Men med handlingsregelens milliarder til disposisjon skulle det nesten bare mangle .	5	Indefinite
For seks år sidan byrja me å undersøkja meir om desse sjukepleiarane , fortel Karoline Grindaker .	11	Definite
Det første vedtaket om røykeforbud ble opphevet av Fylkesmannen av hensyn til menneskerettighetskonvensjonen , men forslag nummer to ble vedtatt og godkjent av samtlige instanser .	15	Indefinite
Dermed vil naturligvis også de som har fått dette ansvaret , samvirkebedriftene , måtte vurdere ulike tiltak for å nå de mål de er pålagt gjennom det systemet Norge har valgt .	9	Definite
I dette tilfellet satt EVN på konsesjonen for utbygginga , og med vår kompetanse på området har eg stor tru på prosjektet , seier Normann .	21	Definite
Det får vi ikkje om vi kritiserer alt det vestlege til døde .	9	Definite
Det kan i beste fall kalles et status quo-budsjett på kunnskapsområdet .	10	Definite
Verdens matvareprogram , WFP , sørger for matleveranser i akutte situasjoner , som etter jordskjelv , men også mer " ventede " kriser som matmangel på grunn av tørke .	24	Indefinite
- Kenneth , er følelsen i NHL at dere endelig er « back on track » etter streiken i 2004 / 05-sesongen ?	4	Definite
Ein del av drapsmannens rettferdiggjering av massakren og terrorbombinga har vore at synspunkta hans ikkje har fått komme fram på normalt vis .	20	Indefinite
Midt oppe i all denne intellektuelle produksjonen og marxistisk debatt , snakkar de om alternativ ?	5	Definite
På Christian Michelsens barnehjem i Os var det en egen spedbarnsavdeling .	3	Indefinite
I tillegg til ein god slump eigeninnsats av åmotsdølane i form av både kroner og krefter , har Seljord kommune også bidrege økonomisk .	4	Indefinite
Akerselva markerer et skille mellom øst og vest i byen .	9	Definite
Stoltenberg vil nok verta hugsa for det åndsnærværet som lèt han svara terroren mot det opne samfunnet med « meir openheit og meir demokrati » .	7	Definite
- Programmet øker også kvinners status .	4	Indefinite
På den andre sida er det den viktige skilnaden samanlikna med den gamle rådsforsamlinga at fagråda ikkje har formell avgjerdsrett .	8	Definite
- Gir det dametekke å spille i danseband ?	3	Indefinite
Og selv om barna ikke forstår alt , spiller det ikke noen stor rolle for deres opplevelse .	12	Indefinite
- Før var det slik at Lazio var på høyresida i det politiske landskapet .	12	Definite
Vi må jobbe hardt for få på plass en ny grunnlov , sier lederen for landets største fagforening Central Única de Trabajadores ( CUT ) , Cristian Cuevas , til tv-kanalen Telesur .	7	Indefinite
Noen stilte overfor kredible The Times , eneste medium som grep fatt i det , spørsmål om han kunne fått « en hjelpende hånd » .	15	Indefinite
Det var ikkje småpengar det handla om , heller :	3	Indefinite
For verdens miljø er det annerledes .	5	Indefinite
Han mottok ballen på høyresiden av Liverpools straffefelt , vendte og banket av gårde et skudd med venstra som bare steg og steg .	15	Indefinite
Ho Nina Stilloff og ho Solveig Gaarder var òg innom Kjell Heggelund før dei hamna på rett fiskereiskap og dermed rett mann .	21	Indefinite
Pengane vart enkelt og greitt sende til Sør-Europa der dei skapte enorme inflasjonseffektar .	12	Indefinite
Regjeringen vil fornye og styrke offentlig sektor i nær dialog med brukerne , lokale folkevalgte og i samarbeid med de ansatte og deres organisasjoner .	8	Indefinite
- Sjølv i vesle Kviteseid har me opplevd at folk som har blitt utviste og sendt ut av landet har dukka opp att både to og tre gonger .	27	Indefinite
Men dagen etter lånte eg ei engelsk utgåve av Det nye testamentet .	10	Definite
På den siste haldeplassen i framtida , året 30.000.000 , eksisterer berre eit blodraudt hav , iglar og ein skapning med tentaklar .	3	Definite
At det rett og slett er vanskelig for ekstremister å få varig fotfeste i landet vårt .	11	Indefinite
i nittenhundreogseksogtretti ## så da var e # da var vi på sjøen som siste båt som va- gjekk frå Vardø s- gjekk på havet .	12	Definite
Læringsmiljøundersøkinga omfattar spørsmål om trivsel og tilrettelegging på ei rekkje område , frå it-tenester og bibliotek til kantine- og barnehagetilbod .	15	Indefinite
Det er ingenting i myten om at det blir bedre kunst om kunstneren lider .	4	Definite
" Spiller det noen rolle for systemets demokratiske kvalitet om partiene består av oligarkiske klikker ? " .	7	Definite
* Argumentasjonen mot Hanne Bjurstrøm er nok langt skitnare enn golva til Kristin Clemet og Dagens Næringsliv .	10	Definite
Ridder fortel at det nyleg er laga to nye filmar om Sophie Scholl og Den kvite rosa i Tyskland .	9	Indefinite
Rett og slett farlig , sier UP-sjefen .	0	Indefinite
Mitt hovedfokus er å ha en riksalarm som fungerer , som er forstått og som blir testet ut jevnlig , svarer ministeren .	1	Indefinite
Men utover i 1980-åra kom det også til ein del oppgåver som hadde meir direkte å gjera med språkvern , eller det som vi no helst omtaler som språkstyrking .	14	Indefinite
José Ramos-Horta fra Øst-Timor , fredsprisvinner i 1996 , understreket også hvilket viktig redskap FN er for freden , - men freden bygges også dag for dag av menneskene , over hele verden .	28	Definite
Regelverket om ferdsel med luftfartøy som bygger på lov 11 juni 1993 nr 101 om luftfart ( luftfartsloven ) og svalbardloven , forvaltes av Luftfartsverket , med unntak av bestemmelsene i naturvernforskriften og verneforskriftene .	31	Definite
- Pasientar skal sleppe å reise mange mil til sjukehus for å få enkel oppfølging og behandling viss dei kan få eit like godt eller betre tilbod i nærmiljøet sitt , seier Strøm-Erichsen .	28	Definite
Når vegarbeidarane kjem og lappar rundt steinane i vegen er det omtrent som å sjå når ungane er ute og leikar .	8	Definite
Høst ble til vinter .	3	Indefinite
Siden Grunnlovens bestemmelser er fjernet , er det full konstitusjonell frihet med hensyn til hvordan ordningen skal utformes .	9	Indefinite
Det er ein del av jobben til styresmaktene å leggje til rette rammevilkår for næringslivet .	5	Definite
Speiderne dine forteller deg også hovedstaden i for eksempel Sverige , og hvor mange innbyggere landet har .	5	Definite
Hver morgen går Staveland de tjue skrittene fra døra , over steinhellene , over grusen og opp fire trappetrinn til uthuset .	11	Definite
Marte Rygg Årdal tok andreplassen i J17-klassen med 50,05 meter i slegge .	9	Indefinite
- Dundrer Fredriksen inn i Nordsjøen med billige Kina-båter og utenlandske sjøfolk , er vi ferdige , konstaterer generalsekretær i Maskinistforbundet , Hilde Gunn Avløyp .	11	Indefinite
I tillegg erklærer CNN at Romney vil vinne 3 av 5 valgmenn i Nebraska , som fordeler sine valgmenn på en annen måte enn de fleste statene , der vinneren tar alt .	22	Indefinite
For få år siden fikk tilreisende til Atlanterhavsøyene stort sett tilbud om å spise biff , pommes frites og pizza .	17	Indefinite
Heavy metal-sjangeren ble oppfunnet i Birmingham i 1970 av Osbourne , Geezer Butler , Tony Iommi og Bill Ward .	1	Definite
For ingen husker dem likt og som regel huskes bare enkelte bruddstykker av det som virkelig ble sagt .	7	Indefinite
Ho går for den mest reformlojale kandidaten , medisinaren Stein A. Evensen .	8	Definite
Det dreier seg om ord som lydbok , felles uenighet , kunstig liv , levende død , ekte falsk , rolig fest og ærlig politiker .	4	Indefinite
Ein annan ting som uroar OECD , er den høge alderen til norske lærarar og at dei fleste lærarane som underviser , særleg på landsbygda , ikkje har universitetsbakgrunn , men kjem frå ålmennlærarskular .	18	Definite
Meldinga må sjåast i samanheng med den nyleg framlagde meldinga frå Kunnskapsdepartementet om språkstimulering og språkopplæring , jf. St.meld. nr. 23 ( 2007 - 2008 ) Språk bygger broer .	7	Indefinite
Mitt syn er at kunnskap er viktigare enn eigarskap , seier Høgre-representanten , som håpar på at Senterpartiet sine representantar skal støtta kritikken av den foreslåtte lovendringa .	25	Definite
Var Oslo og Utøya berre ei tilfelleleg slagmark som landsbyar , fjellknausar og vadestader har vore det i alle store krigar med kommandosentralen langt borte ?	23	Indefinite
Vi ønsker en aktiv rolle for frivillige organisasjoner og næringslivet .	4	Indefinite
Hittil har spøkefugler på vei inn i sikkerhetssjekken på flyplasser stort sett hatt muntlige virkemidler å ty til .	14	Indefinite
Sogndal startar truleg slik :	2	Indefinite
Det treng ikkje å vere nokon samanheng , men det er i alle fall ikkje veldig mange veljarar å vinne på denne saka .	13	Indefinite
Kan den tyske staten berga euroen åleine ?	2	Definite
Men ørkenen vaknar til liv om natta , når det blendande kvite lyset løyser sitt brutale grep over landet .	18	Definite
Den beige sveitservillaen fra 1911 , med den hvite pipa som han feier selv en gang i året , ligger gjemt bak en grønn hekk i den eldste delen av Haugesund .	8	Definite
Vi har ein lang debatt attom oss med mange fagre ord .	10	Indefinite
Betegnelsen folkekirke brukes både om kvalitative og kvantitative kjennetegn på Den norske kirke og fortolkes på ulike måter .	1	Indefinite
Så sett i høve til dagens marknadspris på kraft , blir kraftkontrakten til Union verd langt meir enn 100 millionar .	5	Definite
Styreleiar Clara Øberg i Helse Førde legg fram forslag til ny strategiplan for Helse Førde saman med nestleiar Jorunn Ringstad i styret .	0	Indefinite
Debutant Lars Petter Sveen har skrive noveller som vekkjer nyfikna .	9	Definite
Vidare heitte det at det er språket som bind oss saman som nasjon .	6	Definite
Etter det Klassekampen kjenner til hadde Carl I. Hagen møte med Jakhelln den fyrste dagen han var attende frå Spania , for å få informasjon om motstanden mot dei pågåande universitetsreformene .	9	Indefinite
- Og det er nok trenden vi har i vente for helga .	5	Definite
Tre mennesker mistet livet i forliset på Lepsøyrevet , utenfor Ålesund .	5	Definite
God utdanning til alle , sterke offentlige velferdstjenester og likestilling mellom kjønnene bidrar til verdiskaping i samfunnet og til bedriftenes konkurransekraft .	20	Indefinite
Der står allerede boksen med resten av perlene .	7	Definite
Over hundre fotballivrige barn hadde meldt seg på til årets fotballskule i Fyresdal .	9	Definite
Sysselmannen er regjeringens øverste representant på Svalbard og skal ivareta den norske stats interesser på øygruppen .	2	Definite
Stoppa ikkje i kontroll - fekk 8000 kroner i bot	9	Indefinite
Ap-representant Tom Strømstad Olsen sa då til Kommunal- og forvaltingskomiteen at « ... dagens reglar er godt eigna til å ivareta kommunanes og fylkeskommunens formål og hensynet til en sunn økonomiforvaltning »	14	Indefinite
Statsminister Kjell Magne Bondevik :	0	Indefinite
Dette er særlig viktig i en tid der vi opplever en boom i byggingen av forsyningsskip .	3	Indefinite
« Jeg ser mer enn noe annet på Modern Warfare 2 som en del av min simulasjonstrening .	6	Indefinite
I tråd med dette gav interimsstyret uttrykk for at det er behov for å få laga ein generell analyse av språksituasjonen i Noreg , der det også blir lagt vekt på dei nye minoritetsspråka .	11	Indefinite
Utvalgets ene mindretall på 4 av 20 medlemmer ønsker en avvikling av statskirkeordningen og anbefaler en selvstendig folkekirke som modell for en ny kirkeordning .	1	Definite
I avisa der Halvorsen gjev sitt svar , har 24 partimedlemer eit innlegg som opnar med at « SV er inne i en dyp krise » .	1	Definite
- EU er på rett spor for å motverka denne utviklinga og er ein større pådrivar enn Noreg , men det går frykteleg seint .	4	Indefinite
Jensen er tilhengar av « Eurabia » -konspirasjonsteorien ; at vestlege styresmakter samarbeidar med muslimar om å islamifisere Europa .	14	Indefinite
Så må vi ikkje gløyme at vegane våre er og vil vere dei viktigaste transportårene i store delar av landet .	14	Definite
Men det var Thierry Hermès' barnebarn Emile , Guillaume de Seynes' oldefar , som remodellerte salmakerbedriften til motehus , med spesielt fokus på vesker .	11	Indefinite
Forfatningskampen i 1870-80-årene om forholdet mellom den lovgivende og utøvende statsmakt endte med at parlamentarismen ble etablert som statsskikk .	2	Definite
Alle kvinner får en helt annen attitude og en helt annen stolthet med høye hæler .	11	Indefinite
På den annen side ser både myndigheter og NGO'er i økende grad på næringslivet som en del av løsningen på store globale utfordringer , og ikke bare som en trussel som må reguleres .	2	Indefinite
Det var presten Lars Levi Læstadius ( 1800 - 1861 ) som hadde gjennomskuet kolonimaktenes langvarige ydmykelse ved å frata folket land , svekke deres økonomi og bidra til drukkenskap .	15	Definite
Alle dei fastbuande i Engesetgrenda skal på eige initiativ ha bestemt seg for å evakuere frå bygda på ubestemt tid , grunna stor fare for nye ras dei komande døgna .	16	Definite
Det er ofte avgjerande for å oppleva innhaldet i skolen som meiningsfullt .	7	Definite
Flertallet legger til grunn at en overføring av OVF til Den norske kirke ikke gir andre tros- og livssynssamfunn noe krav på tilsvarende økonomisk kompensasjon .	3	Indefinite
Nå vil den ramme litt mer presist .	6	Indefinite
Noen dager senere benyttet jeg en rolig kveld hjemme til å skrive en ( forhåpentligvis ) litt klokere og mer gjennomtenkt kronikk i Aftenposten .	6	Indefinite
Innerst inne vil hun bare at noen skal si at de vet hvor ille alt er hjemme , hvor syk mamma er .	0	Indefinite
Dette er ei bok der forfattaren skånsellaust dissekerer nærleiken mellom menneske og syner kor vanskeleg intimitet er .	6	Indefinite
- Det handlar om respekt og kunnskap om kvarandre for å unngå fordommar og framandfrykt , seier Svalastog Garnes .	4	Indefinite
Martins karriere i Inter ble kort og heftig .	7	Indefinite
Vestleg kultur må ikkje flykte frå og forråde verdiane sine .	1	Indefinite
- Om vi trekk soldatane våre heim , trur du ikkje Taliban vil setje ein stoppar for alle desse prosjekta ?	19	Definite
Jeg gjør jo ting jeg ikke kontrollerer .	3	Indefinite
Men Ullmann gjer det med bravur .	5	Indefinite
Men som bar på en utålmodig jente som kom 10 dager før tiden .	5	Indefinite
- Me ser fram til å kome i gang , og som sagt har me stor tru på dette prosjektet .	16	Indefinite
Dei er litt som " lærebrev , " som presenterer guddomeleg openberring , som då er " proposisjonelt " forstått , litt som læresetningar .	23	Indefinite
Det ble gjort god humor ut av taktleken , og særlig når publikum ble bedt om å klappe til musikken , viste Carstensen og co hvilke gode entertainere de er .	4	Indefinite
I fjor omsatte helsekostbutikker , apotek , matbutikker og postordrefirmaer helse på boks for 2,2 milliarder kroner .	5	Indefinite
Brått sa Aslaug :	0	Indefinite
Ei slik utbygging fører til ein auke på 20 prosent innanlands kraftproduksjon , forklarer Normann .	9	Indefinite
Riksantikvaren er videre rådgiver for de andre ytre etater i saker som angår kulturminneinteresser på Svalbard .	10	Indefinite
Det gjorde ho med ei slik overtyding at domarane gav henne 115 poeng og kåra ho til vinnar av yngste klasse .	12	Indefinite
og sidan den tid har eg fiske sidan også # forskjellig # .	10	Indefinite
Driss er i utgangspunktet kun på jakt etter en underskrift slik at han kan bevise at han aktivt søker arbeid og dermed kan fortsette å motta trygd .	3	Definite
Et par timer senere får han en telefon .	7	Indefinite
- Det går ikke an å spille fotball på et slikt kunstgressunderlag .	11	Indefinite
Det har vore ei storslått og ukritisk utlåning av pengar nesten til kven som helst , utan tilstrekkeleg pant og tryggleik .	4	Indefinite
Gjør man ikke det , får man et unyansert bilde som lett kan gi unødvendig skremsel . "	8	Indefinite
Her er mykje godt som skjer , og mange som tener trufast og med kjærleik .	14	Indefinite
- Vi fikk beskjed om å komme oss ut så fort som mulig på grunn av en bombetrussel .	14	Indefinite
Tidlegare har ho vore flyktningkonsulent i Vinje kommune , og ho er opptatt av forståing mellom ulike kulturar og religionar .	7	Indefinite
Til dømes til det at bønder var representerte under Eidsvoll-forhandlingane i 1814 .	1	Indefinite
No er krigen i realiteten tapt .	2	Definite
Eg har store forhåpningar om at me skal finne ei løysing på NOx-problematikken kjapt , men sjølvsagt tek det noko lengre tid å gå inn i dei andre problemstillingane .	3	Indefinite
Alt i målbruksmeldinga frå 1997 la såleis departementet til grunn at det trongst eit nytt rettsgrunnlag for å koma fram til ei rimeleg avklaring av korleis verkeområdet for mållova skulle avgrensast .	22	Indefinite
Jeg kan ikke kommentere detaljer , men vi har gått gjennom det og satt i gang etterforskning , sier politioverbetjent Leif Havre til bt.no .	16	Indefinite
At det finnes andre strekninger med fri fart i Europa er trolig mindre kjent .	6	Indefinite
12 ordførarar frå Vest- , Midt- og Aust-Telemark går truleg saman og krev handling for å få ein milliard kroner ekstra til vegane i fylket .	20	Indefinite
Med dei gamle reglane måtte ein ha alle pengane på bordet med ein gong , men med dei nye kan føretaket sjølv gjere ei vurdering om dei kan klare investeringa over tid .	29	Definite
Noen legger bare ut bilder av mat eller nye sko .	6	Indefinite
Også oppførselen hans etterpå bekrefter rettens syn på at drapene ble begått med overlegg .	9	Definite
Og eg må ikkje på død og liv gå under stigar eller trakke på kumlokk eller knuse speglar i hytt og pine .	10	Indefinite
Etter få uker ventet operasjon « Jadex One » , et oppdrag som skulle vise seg å bli livsfarlig .	2	Indefinite
I det første « Guitar Hero » -spillet var låtene var håndplukket med kjærlighet , og fete riff og kongelige solopartier var skreddersydd plastgitaren .	13	Indefinite
Han valde ikkje det som kunne vorte ei dødsline for monarkiet .	10	Definite
For Benum vert politikkendringa , at marknadstenkinga vann større innpass og at avstanden til Høgre vart mindre , sett i samanheng med framveksten av det han kallar eit sosialdemokratisk storborgarskap .	9	Indefinite
Ein av dei er at den kraftkrevjande industrien rundt i Noreg trappar ned delar av verksemda si , og sel straum for hundrevis av millionar på kraftbørsen i staden .	15	Definite
Kritiske røyster har heva seg hos gamle dissidentar , men ei gruppe unge tsjekkiske produsentar har tenkt å ri nostalgibølgja som skapte den tyske filmen Goodbye Lenin , med ein annan vri .	30	Indefinite
Med sine 197 centimeter er han langt fra liten , det er bare så høyt under taket i det som en gang var atelieret til kunstneren Dagfin Werenskiold .	6	Indefinite
Medan dei unge lækjarane arbeider lange dagar , vel likevel mange overlækjarar og spesialistar å vera ein annan stad når dei er på arbeid , til dømes heime .	18	Indefinite
er det nokre spesielle program i fjernsynet du du e sy- ?	4	Indefinite
Han følte seg sjelelig og mentalt uttørket i fotballen .	6	Indefinite
BM har likevel lettare , friare syntaks , tydeleg påverknad frå NN-arbeidet .	6	Indefinite
Sin største og trolig viktigste tale holdt han under det store oppgjøret om 9.april i Odelstinget høsten 1948 .	11	Definite
- Det er litt lettare å vurdere kva direktiva inneber no , og vi får vite kva norske departement eller instansar som har vurdert dei før møta i utvalet .	26	Definite
Dels er det eit spørsmål om å vurdera om reglane slik dei er utforma i dag , kan hevdast å gje urimelege utslag i den eine eller andre retninga .	25	Definite
Skjevesland framheva at han ville at kyrkja skulle viglast ved å bli teken i bruk , ikkje ved « å skvette vievatn i krokane » .	21	Indefinite
Det skjedde m.a. ei vesentleg opprydding i vårt bankvesen under bankkrisa først på 1990-talet .	4	Indefinite
Småjentelaget til Kviteseid 2 fekk eit stortap for Seljord i innleiande spel .	11	Indefinite
Denne episoden er en av flere indikasjoner på at Hamas har potensial til å bli et moderne islamsk parti som ikke er fremmed for demokratiske spilleregler .	6	Indefinite
Det er til stor belastning for fastbuande , og gjev dårleg tilbod til asylsøkjarane , meiner partiet .	13	Definite
Hersoug nemner rettsvesenet .	2	Definite
På vei mot stjernene .	3	Definite
Nå trener han opp førligheten på venstresiden , spesielt i armen og hånden .	12	Definite
I en mobil verden som vår kan vi ikke leve med to « rettssystemer » - ett for borgere med mulighet for automatisk straffeamnesti , og ett for alle andre .	13	Indefinite
Her i Istanbul har han i tillegg , til Kinas glede og Italia og Frankrikes vemmelse , erklært at de vestlige landenes eksklusive og tidligere svært innflytelsesrike allianse , G7 , snart vil bli oppløst .	31	Indefinite
Utviklinga framover peikar i same retning , men ikkje like tydeleg .	0	Definite
Prügelknabe på flyttefot ?	0	Indefinite
Totalt har 14 prosent av verksemdene i Noreg flytta oppgåver ut av landet dei siste to åra .	16	Definite
- Jeg kjørte ikke spesielt bra , jeg var alt for ofte i ubalanse .	13	Indefinite
Enkelte særtrekk ved de arktiske miljøforholdene og artenes tilpasninger til dette miljøet gjør imidlertid den arktiske naturen sårbar for menneskelig påvirkning .	15	Definite
Eg forstår godt at Luther reagerte på den måten han gjorde , mot middelalderkristendomen , og spennet mellom denne og den kristendomen han fann i NT .	2	Indefinite
Stor innverknad	1	Indefinite
Dei historiske detaljane har vorte nøye granska og kritiserte i Tyskland .	2	Definite
Vegen var stengd i om lag ein halv time tidlegare på ettermiddagen då det gjekk ras på same stad .	11	Definite
Den altoverskyggende årsak var at de politiske motsetningene mellom regjeringspartiene , først og fremst i EF-saken , tæret så hardt på tillitsforholdet partiene imellom at samarbeidet ikke lenger var liv laga .	19	Indefinite
Han hadde fått sin del av avvisninger , fra fødselen av , gitt opp av sine foreldre og plassert i fosterhjem , rasismen på banen , folk laget apelyder og kastet bananer på ham .	26	Indefinite
Vi vil opprettholde et levende landbruk over hele landet og sikre landbruket inntektsutvikling og sosiale vilkår på linje med andre grupper i samfunnet .	17	Indefinite
Me har ein liten , open økonomi , og aktiviteten i norsk industri er nært knytt saman med resten av verda .	18	Definite
Stolte spillere	1	Indefinite
Det var berre eit lokaltog , utruleg nok .	4	Indefinite
Og statsministeren skal så absolutt ikke forskånes fra å møte representanter for dem som blir påvirket av Regjeringens prinsipper og beslutninger .	20	Indefinite
Sidan eg har hatt litt dårleg tid , har det vorte til at eg flikka litt på ein bibeltime eg heldt på CU for nokre månader sidan , over Fil 2 .	4	Indefinite
Og om kvelden har eg ein tendens til å gløyme å sette den på , og så står vi der utan brød om morgonen .	2	Definite
Men eigentleg har ikkje SV noko val .	6	Indefinite
Vaktsjefen skriver i sin rapport at han vurderer situasjonen som « uklar med henblikk på barnets sikkerhet » .	0	Definite
Å slå seg til ro med tingenes tilstand sender feil signaler til de saken gjelder og til krefter som fremover kan dra fordel av en slik « systemfeil » .	27	Indefinite
Dronning Sonja er mektig imponert over beredskapen Verdens Helseorganisasjon ( WHO ) har for fugleinflunsaen .	6	Definite
Uansett bidrar mobilen med varmestråling og stråling fra radiosendere - og den brukes mye .	6	Indefinite
- Vi må gjere det beste med det utstyret vi har tilgjengeleg , seier f.v. Tore Skarholm , Bjarte Grimelid , Bjørn Berge og Bernhard Øberg i Førde brannvern .	11	Indefinite
Dei reiste i to grupper , og det var slik 40 elevar kom til å ta flyet frå London til Beijing saman med kommunestyremedlem James Kirkwood frå Newport i Wales .	16	Definite
I så fall ; prøv å få pila til å bli en sånn fargerik runding som kommer når macen overarbeider .	18	Definite
Frp ønsker store kutt i kommunens kulturbevilgninger , men det er ikke Høyre med på .	6	Indefinite
Den tredje granaten landet midt i gruppen av bevæpnede opprørere .	9	Indefinite
Ledelsessystemet er todelt med en statlig organisert prestetjeneste ( embetslinjen ) og folkevalgte rådsorganer ( rådslinjen ) .	9	Definite
Men utover i 1980-åra kom det også til ein del oppgåver som hadde meir direkte å gjera med språkvern , eller det som vi no helst omtaler som språkstyrking .	28	Indefinite
Den skadde mannen vart frakta til sjukehus , og får vonaleg den hjelpa han treng .	10	Indefinite
No prøver vi å få laga eit sentralkontor her i regjeringsdistriktet som skal vera uavhengig og berre arbeida mot dei store verksemdene og dei verkeleg rike .	10	Definite
Etter å ha fått laget i stand noe , kjørte vi seks mil til neste prøve .	12	Indefinite
På arbeidsrommet rett over gangen stod ei to og ein halv meter høg pynta gran på ein arbeidspult .	2	Indefinite
Selv om du bare kan bære med deg to våpen til enhver tid er utvalget og tilgjengeligheten så bra at du neppe får tid til å savne noe .	16	Definite
Vi har større moglegheiter enn dei fleste andre landa på kloden .	6	Definite
Det hadde ikkje trengt å bli den store nyheita , men det vart det verkeleg , forklarar han .	8	Definite
Alternativet er å bruke alle driftsmidlene i regionen til å finansiere utbyggingen , noe som rammer andre helseoppgaver i regionen , sier fylkesordfører i Sør-Trøndelag , Tore O. Sandvik .	19	Definite
Menn på Oslos vestkant lever 12 år lenger enn på østkanten .	10	Definite
Rapport fra Hordaland politidistrikt , dybdeintervjuer med Tore Dale , Espen Dales far og samtaler med Espen selv , notater og samtale med Elise Mulelid Rondestveit , Espen Dales sykehusdagbok og personlige dagbok .	14	Indefinite
Borbet hadde nokre representantar på synfaring her , så vi får berre krysse fingrane .	5	Indefinite
Hvis man ønsker det , vil man gå stikk i strid med det som er Voksenåserklæringens målsettinger , og hvordan harmonerer det ?	16	Indefinite
- Den ansvarlige politimesteren har ansvar for vurdere behovet for bistand , og som har oversikt over situasjonen ved enhver tid .	3	Definite
For songfuglane kjem boka " Syng meg heim " , der Olav Stedje vert heidra i ei bok med 50 songar .	20	Indefinite
Billetter må bestilles minst én måned i forveien , sa damen i luken .	5	Indefinite
Da han kom hjem lå der invitasjon om prøvespill fra Ajax .	6	Indefinite
Men dette jobber vi nå med , vi er klar over nettopp disse to flaskehalsene , og ønsker å utbedre tiltakene .	20	Definite
Uansett hvor i verden en produserer elektrisitet basert på gass , er klimaeffekten den samme .	14	Definite
Han har sendt personlege brev til statsminister Jens Stoltenberg , utdanningsminister Trond Giske , Kviteseid-ordførar Karin Maria Larsen og Kvitsund-rektor Håvard Brekkå .	6	Indefinite
La meg først si at de som måtte være såkalte lykkejegere , selvsagt ikke får asyl i Norge på et slikt grunnlag .	21	Indefinite
Selv uten Ohios 18 , er Obama da over den magiske grensen på 270 .	10	Definite
I St meld nr 22 ( 1994 - 95 ) gikk Regjeringen inn for å opprette en egen miljøvernavdeling hos sysselmannen , slik det er hos fylkesmennene på fastlandet .	20	Definite
Den snart 60 år gamle visemakaren , trubaduren , komponisten og teatermannen er aktuell med cd-en På kanten , der han syng tekstar av Gunnar Roalkvam , tonesett av Ragnar Bjerkreim .	11	Definite
Ine Marie Eriksen Søreide ( H ) er leiar for Kyrkje- utdannings- og forskingskomiteen i Stortinget .	8	Indefinite
Nokon har frakta det 50 kilos tunge skiltet heilt til Naustdal i bil , fortvilar Ibrahim .	8	Indefinite
Islamistene står for et totalitært tankesett .	0	Definite
Og om ein aldri opnar for sorg , men undertrykkjer desse kjenslene , vil det alltid vera ein rest av « opposisjon » mot den offisielle historieskrivinga .	26	Definite
Det skal bli lettere og mer lønnsomt å stå lenger i arbeid før pensjonering .	6	Indefinite
Når de bryter loven , må de selvsagt tas .	7	Indefinite
Og pronatalism ideen om at alle burde få barn står så sterkt i samfunnet at de fleste av oss knapt har reflektert over det .	2	Definite
At Litsheim tek over styrevervet i bedrifta , er delvis fordi Huslid skal få konsentrere seg meir om jobben i IC .	18	Definite
Dette er det nødvendig å ha i tankane når ein skal vurdera å gje Språkrådet eit utvida ansvar også for andre språk enn norsk .	7	Definite
Arne Klausen ved Klausen Mek. jobbar no ut frå at permisjonane vil vare ut august mens Helle Fabrikker førebels har permittert dei tilsette ut mai månad .	14	Indefinite
I byen er det meningen at avfallet skal oppbevares i låste bokser , enten i store låsbare stålcontainere utendørs , eller gule merkede bokser innendørs .	6	Definite
Inntekten på vestkanten er langt høyere enn i øst .	4	Indefinite
1.2 Utvalgets forståelse av mandatet	4	Definite
Han hadde kjøpt ti par sko den siste måneden .	5	Indefinite
Jeg tror at det er nødvendig for det politiske miljøet å vente på den nye teknologien .	14	Definite
Mens Staveland kjører forbi steingjerder og sauer tynget av regnvåt ull og over Karmsundbrua , kan vi kort oppsummere historien .	9	Indefinite
Min jamaldring Christian , med bakgrunn frå det karibiske Guadeloupe-fylket , voks opp , lever og arbeider i ein nordleg forstad til Paris .	19	Indefinite
På kontoret til kapellanen ligg setesdalsbunaden på ein stol .	1	Definite
Regjeringen vedtok søndag en svært omstridt plan om å kvitte seg med 30.000 statsansatte , samtidig som budsjettforslaget for neste år viser vekst på minus 5,5 prosent og større underskudd en ventet .	2	Indefinite
Dei må også forsterke bygningskontrollen , slik at energiforbruket faktisk blir så lågt som krava tilseier .	12	Indefinite
Hvis ikke samarbeidet sitter , og fokuset blir flyttet bort fra det man egentlig holder på med , så går det gal vei .	21	Indefinite
Lars Thue stiller seg spørjande til korleis praksisen til Olje- og energidepartementet har vore overfor industribedriftene sin bruk av krafta .	11	Definite
Dei tre beste nasjonane rykkjer opp i Spar Super League , medan dei to svakaste rykkjer ned i Second League .	14	Definite
De sier alt , i håp om å få hjelp både til seg selv og moren .	9	Indefinite
Privatpersonar og bedrifter melde ifrå om utstyr dei kunne få gratis , somme gav pengar .	0	Indefinite
Kviteseid-ordføraren har i desse dagar sendt ut eit brev til alle faste medlemmer i kommunestyret , varamedlemmar som deltok på dette møtet , formannskapssekretær , rådmann og teknisk sjef .	0	Indefinite
I kapittel 9 drøftes eiendomsretten til kirker , fond og eiendommer .	4	Definite
A eksponeres for et kriminelt miljø for å få tak i det han opplever som den best egnede medisinen mot en sykdom som preger hans liv .	9	Indefinite
I mange tilfelle kan ein ha nær kontakt med biologiske besteforeldre , onklar og tanter , og gjerne biologiske foreldre òg , om dei skulle vera i stand til det .	2	Indefinite
I lovs form har de pålagt konkrete forpliktelser til utslippsreduksjoner for hvert enkelt medlem .	1	Indefinite
Politiet opplyser at de er på stedet og har iverksatt evakuering av elever og ansatt i samarbeid med skolens ledelse .	0	Definite
- Men Bernt har jeg veldig stor tro på , egentlig er han uendelig god , så jeg får håpe alt oppstyret legger seg snart slik at han får vist hvor god han er .	6	Indefinite
Ved ei klarare avgrensing av verkeområdet slik som skissert ovanfor vil mållova fanga opp ein del verksemder som i dag i liten grad praktiserer måljamstilling etter gjeldande reglar .	8	Indefinite
Senterpartiet fekk 6,9 prosent av røystene i Telemark , og kunne notere seg for ein framgang på 2,0 prosent .	3	Indefinite
Som det er gjort greie for nedanfor , er det vilkåra og utfordringane for norsk språk som er gjennomgangstemaet , og som dermed utgjer tyngdepunktet av framstillinga i denne meldinga .	12	Definite
Espen kunne være vilter , men også omsorgsfull .	3	Indefinite
Den legendariske lederen av studentopprøret i Paris i mai 68 sa i kveld at han ønsker seg Eva Joly som grønn hovedkandidat ved Europavalget neste år .	21	Indefinite
Folket som forstod at berre det gode , og samhaldet , er sterkt nok til å nedkjempe vondskapen .	6	Definite
Det er ingen tvil om at Seattle var ei hending som skaka makthavarane .	9	Indefinite
Mediene blir sett på som analytikere og de har et stort publikum .	0	Definite
Horder av " pent kledde " drittfolk som har krøpet ut av prosecco-vorspielene sine for å jakte på kjønn .	0	Indefinite
Språkrådet strekar under at intensjonen med ei eventuell grunnlovfesting ikkje må vera å stengja andre språk ute og heller ikkje å fremja « nasjonale omsyn » i tradisjonell meining .	27	Indefinite
Det blir fem minutter sudden death , og hadde ikke publikum fått det de betalte for med seks mål , får de det i hvert fall 24,2 sekunder før kampen går til straffekonkurranse .	18	Indefinite
Regjeringen vil starte arbeidet med en regionreform for å etablere et fornyet og styrket regionalt forvaltningsnivå .	11	Indefinite
1 Formål og bakgrunn	1	Indefinite
Så er også straumkundane stort sett fornøgde med leverandøren sin , men ikkje med prisen , verken nettleiga eller kraftprisen .	19	Definite
Alle er samde om at Jensen ikkje markerte seg som nokon stor islamfiende i Hebron , sjølv om han seinare skulle verte ei leiestjerne for det internasjonale , islamofobe bloggarmiljøet .	12	Indefinite
I Globen var det stas å få sitt eget bilde på coveret til tv-spillet « NHL09 » .	8	Indefinite
Politisoldater fra Nigeria var med som geværmenn for å gi FN-mannskapet støtte under redningsoperasjonen .	0	Indefinite
om lag 400 millionar .	3	Indefinite
Kombinasjonen av demografisk nedgang for éi folkegruppe og høge fødselstal for ei anna gruppe , saman med nasjonalistisk mobilisering , bidrog sterkt til krig og etnisk reisning i Bosnia under borgarkrigen på 1990-talet .	21	Indefinite
Vi snakker om transportstøtte i de nye retningslinjene , understreker Faremo .	7	Definite
I løpet av de 11 ukene søskenparet har bodd på nyfødt intensiv-avdelingen ved Ullevål universitetssykehus , har det blitt mange prøver og undersøkelser .	6	Definite
Kim Dae-jung har også etter sin død bidratt til å myke opp det anspente forholdet mellom Nord- og Sør-Korea .	14	Definite
Da er spørsmålet hvordan man allerede i dag kan sørge for tiltak som gjør at man kan nå den planen som er lagt i Kyoto-avtalen .	11	Indefinite
- I telefonsamtalen med meg sa hun flere ganger at hun mente at Bertelsen var gal .	8	Indefinite
Vert gjestane utolmodige , så legg heller ein gjeng med pølser på grillen , slik at dei får seg det vi i vår familie kallar ei ventepølse .	26	Indefinite
Møtet skulle etter planen avsluttes fredag kveld , men de fleste regnet med at dragkampen ville fortsette til langt utpå lørdag .	3	Definite
- Eg slår rekorden frå 2007 med eit par hundre kilo .	9	Indefinite
- Korleis har mordet virka inn på arbeidet dykkar ?	7	Definite
På slutten av 70-tallet og begynnelsen av 80-tallet fikk Johnsen kritikk for håndteringen av flere adopsjonssaker og sine mange roller .	5	Definite
Seks minutter seinere skjøt Torgeir Rugtvedt enkelt i mål etter at Hødd-back Per Otto Ringstad sendte en tversoverpasning inn på banen .	11	Indefinite
Fardal ville sitte her , ikke i sofaen , for her er hun mer på alerten .	7	Definite
Men dei er jo også ein del av det ( himmelske ) økumeniske fellesskap ?	13	Indefinite
Få utenfor hoppmiljøet hadde hørt om Evensen foran helgens verdenscuprenn i Trondheim .	9	Indefinite
Datteren skriver også om andre muslimer hun beskylder for å holde tett i debatter der islam angripes , og sikter til Abid Raja og Shoaib Sultan i en debatt med blant andre Frp-leder Siv Jensen .	32	Indefinite
Færøyske Atlantic Airways flyr direkte fra Bergen til Vágar lufthavn på Færøyene to ganger i uken , onsdager og søndager .	19	Indefinite
- Når ein flyttar til bygda betyr den enkelte person meir og kan lettare utrette noko for lokalsamfunnet .	17	Definite
Enkelte opposisjonelle har fryktet at overgangsregjeringen skal gå tilbake på sitt løfte om å lede Tunisa mot demokrati .	17	Indefinite
For ingeniører og friluftsfolk med engelsk setter og / eller strømløs hytte med velfylte bokhyller på fjellet , sier andre .	1	Indefinite
De fløy over tett jungel med bare én motor .	3	Indefinite
Strasbourg tok ikke stilling til Bertelsens opptreden i rettssalen , men konklusjonen ble at Bertelsen hadde rett og lagmannsretten tok feil .	3	Indefinite
I 2005 importerte amerikanarane over 60 prosent av oljen dei konsumerte , i fjor var det same talet 47 prosent .	6	Indefinite
Geolog kom på staden	3	Definite
- Jeg kunne selvsagt ha skrevet en bok hvor jeg trakk de lengste linjene til « Den evige stad » .	18	Indefinite
Vel framme i Tønsberg fekk me besøk av ein gjeng bygdefolk som var med og laga ein flott avskjedfest saman med oss .	6	Indefinite
Utgangspunktet både for nynorsk og for samisk er at det er det språket som står svakast , som har motivert eit særskilt vern i lovverket .	12	Definite
Jeg bestemte meg for å sette et eksempel og komme ut i avisa » , skrev Fashanu i boka Stonewall 25 .	7	Indefinite
Dette arrangementet handler bare om det du ser , og det er bra hockey .	13	Indefinite
- Mange bruker badet som eit rom for nyting og avkopling .	10	Indefinite
De 20 minst sårbare landene i klimaendringens tid slipper ut nesten 40 prosent av verdens karbongasser , mens de 20 mest sårbare landene står for mindre enn 0,7 prosent av verdens cO2-utslipp .	31	Indefinite
Her vert fødsels- og innvandringstal lagde fram på eit suggestivt vis som kan overtyda mange om at heile Europa vil vera under muslimsk styre berre på nokre få tiår .	28	Indefinite
Det tok litt tid før gynginga i beina forsvann og me fekk « landgange » .	2	Indefinite
Dessuten glimrer de ( såvidt jeg har sett ) med sitt fravær i de mammabloggdebattene jeg har fulgt med på .	14	Definite
Så langt har i alle fall Stoltenberg valgt minste motstands vei når han er blitt spurt hva han vil gjøre hvis koalisjonen av Arbeiderpartiet , SV og Senterpartiet mister flertallet ved valget om seks uker .	31	Definite
Tidlegare hadde han måtte betale 50 dollar for visum til kvar ny vakt han ville ha inn .	11	Indefinite
Tiåringe Simon og far hans er komne til Roma etter å ha blitt sendt ut av Norge torsdag morgon like før flytrafikken vart lamma av vulkanoska frå Island , melder NRK Sogn og Fjordane .	23	Indefinite
Det var omtrent umulig å komme seg bort til baren for å bestille seg en øl - så jeg unngikk det og fikk noen andre til å kjøpe for meg .	3	Indefinite
Ifølge leder ved Antirasistisk Senter , Kari Helene Partapuoli , opplever både Stopp islamiseringen av Norge ( SIAN ) og Norwegian Defence League ( NDL ) medlemsvekst .	13	Definite
På neset såg ho eit bål med glør og flammar i nærleiken av fleire furutre .	14	Indefinite
E-post	0	Indefinite
Hun mente det var til det beste for barnet at det ble adoptert bort da hun ikke følte seg moden nok til å ta hånd om det .	24	Indefinite
- Føltes kampen mot Senators som en « ordentlig » NHL-kamp ?	8	Indefinite
Vest-Telemarkrådet ( VTR ) kom i januar med utspel om at alle dei 26 millionar kronene måtte gå til dei kommunane der arbeidsgjevaravgifta auka mellom anna for næringslivet .	25	Indefinite
Mats Zuccarello Aasen scoret i en av New York Rangers siste treningskamper før NHL-sesongen starter i Stockholm fredag .	17	Indefinite
Eg kjenner fleire av dei pionerane som for drygt 40 år sia bygde opp SF på ein modig motstand mot norsk underordning under USA .	21	Indefinite
I alle fall kjem Lundteigen med jamne mellomrom med ulike innspel i media som går på tvers av både Senterpartiets og Regjeringas offisielle politikk .	10	Indefinite
Kort tid etterpå begynner hun å utføre oralsex på rapperen , som skal ha en cocktail i den ene hånden og en joint i den andre .	15	Indefinite
Om morgenen , søndag 3. mai , ble han funnet hengende fra takbjelken i en elektrisk ledning ved siden av en haug av bildekk .	16	Indefinite
Bedrifta har tidlegare hatt staten og lokalbefolkninga på nakken etter ukontrollerte utslepp .	0	Definite
Konstant i frykt	2	Indefinite
Kvar dag i 2006 og 2007 har det blitt tilsett 15 nye menneske innanfor pleie og omsorg .	9	Indefinite
For hiphop-guruen Wyclef Jean var det en stor kveld da han fikk hylde en av sine store helter .	17	Indefinite
- Det viser at folk over hele verden er opprørte over angrepet på forsvarsløse ungdommer , og at de deler vår sorg .	4	Indefinite
Samarbeidsregjeringen vil aktivt følge opp den inngåtte avtale med partene i arbeidslivet om tiltak for å redusere sykefraværet .	6	Definite
Hun er 37 år og har bestemt seg for å gjøre noe med livet sitt .	13	Definite
Dei veit mindre og mindre om kva som hender , og vi har fått ein tredje generasjon av ulovlege busetjarar som ikkje kjenner noko anna liv .	19	Indefinite
Ein liten « mind-bender » som trigga dei lettaktiverte freudianske tolkingsrefleksane til ein dei filmvitarar .	1	Indefinite
Han er trenar for kyrkjas fotballag , arbeider mykje med norske studentar , og han har ansvar for språkundervisning for barn i førskulealder .	5	Indefinite
Mens han venta på legetilsyn ropte han utan forvarsel , høgt og tydeleg og i ein aggressiv tone , to gonger til ein politistudent at han var ein « svarting » .	23	Indefinite
Livet etter døden	2	Definite
I hvert fall , når så mange av spillerne våre er europeiske , er naturligvis interessen for NHL stor her borte .	8	Definite
Men et komplott av senatorer , som foregir å ville forsvare republikken , synes han har gått for langt .	11	Definite
Så moralen er :	1	Definite
For hvis vi nekter ham den friheten , undergraver vi samtidig grunnleggende verdier i vårt eget samfunn .	15	Indefinite
- Ser vi på tre av dei mest utsette vintermånadane under eitt , så aukar talet melde skadar til forsikringsbransjen med 35 prosent dagleg i høve sommarmånadane , seier Voll vidare .	26	Definite
Vi ønsker en aktiv rolle for frivillige organisasjoner og næringslivet .	9	Definite
- Kvifor fangane sit der har eg ingenting med , og ikkje bryr det meg heller	2	Definite
Regjeringa let ikkje folket få vite i kor stor grad dei innordna seg under amerikansk atomstrategi .	0	Definite
Edna er 70 år og enke .	3	Indefinite
Lovverket til føremon for dyr er dramatisk skjerpa dei siste tretti åra .	0	Definite
Snusforbudet vil ha lite for seg og i verste fall uthule effekten av røykeforbudet , sier Lund til Dagbladet.no .	8	Definite
Dessutan måler me alle innkomne kjevar , registrerer vekter , type dyr og alder , men førebels ikkje snitting av tenner og visuell vurdering av tannslitasje .	22	Indefinite
du hadde jo ein fin gard i Hærland som du kunne kanskje hadde overteke viss du hadde villa men du dreiv og køyrde du # syntest du det var triveleg ?	4	Indefinite
Ho blir skremt når ho høyrer om og sjølv oppdagar at vaksne ungdomar og foreldre kjøper alkohol til unge under 18 år .	2	Indefinite
Å forklare endringane med den vonde trollmannenes trylleformular « nyliberalisme » , vert fort eit grep som forkludrar meir enn det forklarar .	13	Indefinite
Ho kler òg av seg som kvinne og syner seg sårbar .	10	Indefinite
Så må den europeiske sentralbanken kjøpa gresk statsgjeld til minst halv pris slik at restane av gjelda vert mogelege å handtera for grekarane .	14	Definite
Det vi kan si er at det ikke er en norsk-etnisk mann , og at mannen trolig er 35 - 30 år gammel , forklarer politiadvokat Tone Bysting ved Sentrum politistasjon i Oslo til NTB .	16	Indefinite
Det overordna målet for språkpolitikken må difor vera å sikra det norske språkets posisjon som eit fullverdig , samfunnsberande språk i Noreg .	16	Indefinite
At læraren er alt og resten så godt som ingenting .	1	Definite
Johan Arneng klinket straffen i vinkelen på vakkert vis .	8	Indefinite
Her tok han opp turistnæringas plass i kommunen og tankar kring varer og tenester .	4	Definite
dreiv med poteter og # korn og .	2	Indefinite
Ut i den store verda	4	Definite
Tros- og livssynsfrihet er både en individuell og kollektiv rettighet .	6	Indefinite
Etter å ha levd med en rusmisbruker i mange år ser jeg alltid på øynene , det er der du ser hvordan tilstanden er , forklarer Cathrines søster .	6	Indefinite
Han synest saka er spesielt lei sidan det er mange unge spelarar i stallen til Høyang .	2	Definite
I den uhyggjeleg realistiske spelefilmen « Hotel Rwanda » ser vi korleis hutu-militsen piskar opp stemninga ved hyl og skrik i radiosendingane om tutsiane som « kakerlakkar » , før blodbadet startar .	26	Indefinite
Den gode sexen , som bygger nærhet og intimitet , koster ikke penger .	6	Indefinite
Men hvis noen blir fulle i et malaysisk selskap , vil de fleste synes at det er både uakseptabelt og pinlig , Hovedpersonene selv vil håpe at episoden vil gå i glemmeboken raskest mulig .	8	Indefinite
- Særleg har eg vore interessert i periodar med store omveltingar , fortel han .	10	Indefinite
I Sogn tingrett fann retten at mannen har vore aktlaus , og at han minst har hatt ein fart på 111 km/t på den aktuelle staden .	18	Indefinite
- Rogalendinger bor gjerne tett	4	Indefinite
Ein annan mann frå Årdal var tiltalt for promillekøyring i desember i fjor .	2	Indefinite
Flere steder er det sjelden mulig å legge til med båt , og helikopteret er eneste transportmiddel .	5	Indefinite
EU-diskusjonene denne uka har betydning for de internasjonale FN-forhandlingene om klima som foregår parallellt i Poznan , Polen .	10	Indefinite
Jeg har laget en sang om det jeg opplevde i Italia , sier han .	4	Indefinite
I denne meldinga nyttar vi uttrykket språkstyrking som samlenemning på den delen av språkpolitikken som rettar seg direkte mot å fremja språkets status og bruk .	8	Indefinite
Den gryende mistanken skapte en vanskelig situasjon for ham , og retten legger til grunn at mistanken akselererte framover mot drapsdagen .	20	Definite
Enkelte bruker en rasismedefinisjon som er så snever at antall rasister i Norge begrenses til et fåtall ; de " frikjenner " dermed seg selv fra rasiststempelet .	3	Indefinite
Det vert ikkje fred av ei einsidig våpenkvile frå Nato si side .	7	Indefinite
Det er grunn til å tro at hans fastlåste / rigide holdninger , blant annet til kvinner , påvirker hans behandling av enkeltpersoner i retten , samt hans vurderingsevne i avgjørelser .	2	Indefinite
Det er denne arven vi på mange måtar lever på i dagens samfunn .	11	Definite
Det vil gi et enda mindre oversiktlig regelverk å bøte på dette ved å gi forskrifter om hvilke bestemmelser i fastlandslovgivningen som ikke skal eller skal gjelde , eventuelt i modifisert form .	6	Indefinite
Vi kan se konturene av et overvåkingssamfunn hvor ikke bare staten , men også innbyggerne selv og kommersielle aktører samler og systematiserer data om andre , i både bilder og tekst .	3	Definite
Nåtidshandlingen i boken leder umiddelbart oppmerksomheten mot et grenseområde mellom Frankrike og Tyskland i første året etter den annen verdenskrig , fortrinnsvis Alsace-Lorraine .	5	Definite
I BM-utgåva er den slåande abtraherande draget at ein gjerne nyttar enkel binding i substantiv i staden for dobbel .	18	Indefinite
Jehovas vitner , noe helt for seg selv	4	Indefinite
I morgen vil fokus være på overforbruket i forhold til handlingsregelen , som for 2008 altså er anslått til 40 milliarder kroner .	20	Indefinite
Men de var tro mot sin ultradefensive spillestil , og i 70 minutter av kampen så det ut til at disiplin og beinhard jobbing ville gi resultater .	20	Indefinite
Ho vil slå fast at norsk skal vera hovudspråk , og definera statusen til minoritetsspråka i Noreg .	8	Indefinite
Og registrerer at det her er essensielle element i nytestamentleg kristendom som ikkje er godt nok gjennomtenkt i min tradisjon .	9	Indefinite
Første rentereduksjon er komen , og miljøprofilen blir stendig tydelegare .	8	Indefinite
Det var jo ikke lov for en kvinne å forlate huset uten mannlig anstand , forteller Firooza Mushteri ( 24 ) .	7	Indefinite
Men det er viktig å understreke at Kyoto-mekanismene ikke skal komme i stedet for , men være et supplement til hjemlige tiltak .	12	Definite
Ikke den som ga meg livet , men like fullt han som skapte meg og gjorde meg til den jeg er i dag .	5	Definite
Ho legg til at Senterpartiet har som mål å få tilbake eit politisk fleirtal i sjukehusstyra , men at det ikkje let seg gjere i denne perioden .	13	Indefinite
Der utkjempa Mussolini ein klassisk kolonikrig av det mest brutale slaget mot keisar Haile Selassie .	4	Indefinite
På mange måter kan man si at gassen kan spille samme rolle på begynnelsen av dette århundret som vannkraften spilte på begynnelsen av forrige .	11	Indefinite
Obama har store forgjengere i USAs moderne historie .	6	Definite
Siden har han vært her ukentlig .	5	Indefinite
Men eg trur det er mogleg å forklare thomistisk seksualmoral på ein relativt enkel måte for ein konfirmant ( som du nemner som døme ) , om ein ville setje dette som mål .	9	Indefinite
Hun er ansvarlig for kjøp , leie , sying og eventuell omsying av kostymene som hver fredag virvler rundt under lyskasterne på parketten i TV-studioet .	6	Indefinite
- Kampen mot Ski er nok den dårligste forsvarskampen vi har levert så lang denne sesongen .	15	Definite
Selv ser Liv Hovden fram til konserten med Palle Mikkelborg onsdag i Molde domkirke :	13	Indefinite
- DOF er at av de rederiene som har gjort dette , men det har så langt skjedd i ganske liten målestokk .	20	Indefinite
Regjeringens miljøbegrunnelse for å si nei til gasskraftverk i Norge mister egentlig all troverdighet når det samtidig selges gass fra Norge til utlandet , hvor den bl.a. blir brukt i gasskraftverk .	1	Indefinite
- Det er mange tusen der ute som kjører rundt på norske veier uten å ha hatt føreropplæring og dermed ikke er sikre førere .	17	Indefinite
Denne regjeringa valde òg å bringa saka inn for EFTA-domstolen for å få ei avklaring .	1	Definite
- Det blir berre stopp for å fylle diesel og få i seg litt mat , seier Engebø .	4	Indefinite
Det er sant at thomismen er komplisert .	2	Indefinite
Festen og fylla ødela det livet han hadde , knuste drømmer , men likevel hadde Espen flaks .	10	Indefinite
Tverrsnittet av sanger bærer preg av å være håndplukket til et mer voksent publikum med sunn og variert musikksmak , med mange godbiter i utvalget .	17	Indefinite
Men dersom ein seier at all vitskapleg argumentasjon berre er forførande overtaling , så inkluderer dette påstanden om at det forheld seg slik .	11	Indefinite
Helse- og sosialdepartementet bad Telemark fylkeskommune ta stilling til om Telemark skal ha eit Vinmonopol-utsal til i fylket .	2	Definite
Handelsportal.no selger stygge mobildeksler og masse annet dritt som ingen egentlig liker .	6	Indefinite
Dette er korkje fyrste eller siste gong Per Fly ser nærare på kva føringar vår sosiale bakgrunn legg for liva våre .	15	Definite
Fleire journalistar jobbar med drapet på full tid , men Jarosjevskij vil ikkje seia noko om metodane dei nyttar eller kva teoriar dei jobbar etter .	7	Indefinite
Vi vet jo begge at Bønna er allergisk mot både bananer og eksos , så kombinasjonen banan og eksos ville blitt fatal for Bønna .	12	Indefinite
I så fall bør ein også vere klar over at ein del av dei tinga vi har i vente her , neppe er særleg kongeniale med kristen etikk .	26	Indefinite
Sportssjef Clas Brede Bråthen mener Johan Remen Evensen kan bli best .	0	Indefinite
Dersom selgerne hos Stenshagen skal anbefale bilkjøp til kundene , er valget enkelt .	6	Indefinite
- Vi har også fått inn en video fra et vitne , og den skal være tatt opp et par minutter før skytingen , sier politiadvokaten .	7	Indefinite
Du kan spille etter et slags notesystem for å holde takten , men det hele kan kort oppsummeres i ett ord :	10	Definite
Etter barnetalet i Fyresdal skulle kommunen ha betala inn 524.000 kroner i barnevernsamarbeidet som er planlagt starta neste år .	16	Indefinite
Vi søker kur og terapi , fokuserer på sykelighet i stedet for friskhet , premierer sykdom med trygd .	15	Indefinite
I Maine , der valgmannstemmene fordeles på en annen måte enn de fleste andre stater , der vinneren tar alt , viser CNNs prognoser at Obama vil vinne 3 av 4 valgmannstemmer .	4	Definite
Kor mange av dei innvandrarane som har blitt trygdemottakarar , har hatt både to og tre tunge jobbar , eller jobba meir overtid enn nokon nordmann i industrien på 1970- og 1980-talet ?	31	Definite
eg rekna ut det at eg kunne var det # var sju øre liter .	13	Indefinite
Det er ingen motsetnad mellom å ynskje utvikling , arbeidsplassar og næringsutvikling her i landet og samtidig bidra til klimadugnaden globalt .	19	Definite
På baksiden står det skrevet med rød tusjpenn :	4	Indefinite
Hun har spurt og gravd , om mødre , om fedre , om barna , kona , elskerinner , jobben , fedrelandet , drømmer , fantasier , sorg , lykke , ære .	31	Indefinite
Men alle de som ikke tror på oppstandelsen er kvalifisert til å bli leder av kirkerådet - og dermed inneha den øverste posisjonen i Den norske kirke .	9	Indefinite
Og til sjuande og sist er det menneska som utgjer den største faren , både overfor ( uskuldige ) kunstige eksistensar og seg sjølve .	11	Definite
viktor lind , kunstnar	3	Indefinite
Hun var også faglig leder ved Mødrehygienekontoret , et privat drevet , men offentlig finansiert rådgivningskontor for mødre og barn .	19	Indefinite
Den synlige	1	Definite
Dette er jo veldig sentrale uttrykk i gresk-romersk religion i ulike typar .	11	Indefinite
Det er lenge sidan meieriprodusenten Tine heiv seg på økobølgja , men frå hausten vert det også tilbode eit økologisk alternativ på alle skular med skulemjølkordning .	9	Definite
I motsetnad til den førre regjeringa sin næringsnøytralitet vert det no satsa spesielt mykje innan dei næringsområda der me har kompetanse eller særlege fortrinn .	4	Definite
Jeg har et ganske avslappet forhold til det der borte .	5	Indefinite
Morsomt ?	0	Indefinite
Med våt og kaldt vêr kjem ofte doggen på bilvindauga , og ikkje sjeldan kan ein observere bilar med frontruta full i dogg og tilnærma null sikt , noko som kan vere livsfarleg .	24	Indefinite
Retten meinte at det i straffeskjerpande retning var snakk om eit stort kvantum hasjis , medan det i formildande retning vart lagt vekt på at vedkommande la fram ei uforbehalden tilståing .	21	Indefinite
Moods-gründerane Simen Staalnacke og Peder Børresen er i desse dagar i Uganda saman med Helge Gjørven frå Stryn Næringshage for å dele sin kunnskap .	9	Indefinite
- Det var eit spanande møte , der eg har fått servert mange gode tankar og innlegg kring turisme og samferdsel .	16	Indefinite
En kvalitetsskole for alle , og et helsevesen med kapasitet som er der når vi trenger det .	9	Indefinite
Dersom en kirke nedlegges , opphører kommunens økonomiske ansvar .	6	Definite
Rike Noreg burde vere betre rusta enn dei aller fleste , men også her skortar det på viljen til å gjere noko innanlands .	22	Indefinite
Opprørerne rykket mot dem , mens de kastet sand over hodene sine , et ritual de utførte når de var truet .	14	Indefinite
Her oppe er det ingen politibatongar , ingen fattigdom .	5	Indefinite
Dette er imidlertid ingen uttømmende definisjon .	4	Indefinite
Me vil ha ein statleg finansiering av eldreomsorg , helse og skuletilbod .	4	Indefinite
Avkastningen av oljefondet , anslått til fire prosent , skal brukes over statsbudsjettet .	12	Definite
Det er en altfor godt bevart hemmelighet at politikere også er mennesker .	5	Indefinite
- Men om praksisen held fram etter at vi eventuelt har innført ei aldersgrensa , må det vel få strafferettslege konsekvensar ?	3	Definite
- Situasjonen er spesielt ille i Ryfylke , i mitre og indre Hardangerfjord , ytst i Sognefjorden og Trondheimsfjorden , heiter det i pressemeldinga .	23	Definite
Her treng religionen vårt bidrag med å setja profeten i ramma av dagens fablar og eventyr , å innhenta profeten til vår tid , i staden for å flytta oss sjølve til hans tid .	8	Definite
Mykje som er bygt opp gjennom generasjonar tek det kort tid å rive ned .	3	Indefinite
En helårsvei mellom Tafjord og Grotli kan stort sett legges i tunnel , og det trenger ikke ødelegge opplevelsene for dem som tar seg en tur i Tafjordfjella noen ganger i året .	1	Indefinite
Her sit mange tunge stortingsfolk frå utanrikskomiteen , med høve til å slå alarm om det kjem uakseptable direktiv frå EU .	9	Indefinite
Det mest opplagde brotet med sjølvinnhentingsprinsippet ligg føre dersom ein teoretisk påstand klart og tydeleg ber fram ein pragmatisk sjølvmotseiing .	3	Definite
En tilsynelatende uskyldig og uunnværlig dings er muligens ikke så harmløs som man kanskje skulle håpe .	5	Indefinite
Men vi skal tydeligvis ha disse flyene , koste hva det koste vil .	6	Definite
Etterforskningen fortsetter med flere vitneavhør og gjennomgang av innholdet på overvåkingsvideoer .	8	Definite
- Vi har også fått inn en video fra et vitne , og den skal være tatt opp et par minutter før skytingen , sier politiadvokaten .	19	Indefinite
Jeg har tidligere hatt innlegg i denne avisa angående temaet :	9	Definite
- Jeg var i sterk tvil da jeg sa ja til AaFK i fjor .	4	Indefinite
det var den siste han kom og gjekk forbi dei og spurde # etter sa han leita etter øre det er det siste # elles så veit eg ikkje noko .	3	Definite
Som på 1970-talet med distriktshøgskulane , stor sjukehusutbygging , regionteatra , fylkeskommunen , kraftig utbygging av vidaregåande skule og ei satsing på landbruket gjennom jamstellingsvedtaket for bønder og arbeidarar .	2	Definite
Til dømes blir det berre opplyst på ettertekstane at seks millionar jødar vart drepne , medan jødane knapt blir nemnde i filmen .	11	Indefinite
FrP vil gje eldre høve til å velje sjølve kva omsorgsheim dei vil bu på , og at betalinga for dette skal gå via dei lokale trygdekontora .	18	Definite
Ikkje uventa tilrår han at den stakkars kvinna i staden for samleie bør utføra munnsex på menn - til hennar eiga nyting , sjølvsagt .	7	Definite
Yachten kom til Bergen etter å ha vore i Jondal og Ulvik i helga , og med sin særprega design vekkjer fartøyet merksemd .	19	Indefinite
Farstad Shipping ønsker å være en ledende leverandør av kvalitetstjenester med fokus på sikkerhet , kompetanse og teknologi , sier Karl-Johan Bakken .	13	Indefinite
Å bli fri i ein ufri tilstand , i ei tid med undertrykking og ei mengd ukontrollerbare sjukdomar .	12	Indefinite
Det beste ved speiderfunksjonen i år er helt klart at den er mye mer oversiktlig .	7	Indefinite
Avtalen resulterte i koalisjonsregjering mellom Hamas og Fatah og ble av Midtøsten-eksperter ansett for å være det tydeligste signal om at Hamas aksepterte Israel .	0	Definite
Den meirverdien det representerer for norsk kultur- og samfunnsliv å halda begge dei to skriftkulturane våre i hevd , er langt større enn dei praktiske utfordringane som følgjer med .	5	Indefinite
Helseminister Anne-Grete Strøm-Erichsen er på plass i Førde til det som blir omtalt som det tyngste og viktigaste helsemøtet i Sogn og Fjordane si historie .	5	Indefinite
Etter Server-ulykken lovet Regjeringen dyrt og hellig at oljeberedskapen skulle rustes kraftig opp .	8	Definite
Fem år etter at han sendte den første mailen til moren dro han med filmteamet tilbake til Kina , til den lille landsbyen Zhang Jia Jie der han trolig mistet hukommelsen .	7	Definite
Men laget svara kjapt og gjekk med ein gong i angrep .	3	Indefinite
Aksjespekulantene er hungrige etter selskapets aksjer .	4	Definite
Størst nedgang blant landets største lufthavner har Oslo Lufthavn Gardermoen , som hadde en nedgang i antall passasjerer på 10,3 prosent i den aktuelle perioden .	24	Definite
Dessutan har stort sett alle politiske parti vore med på å skapa denne situasjonen .	13	Definite
Om sommeren har sysselmannen feltinspektører som overvåker turisme og ferdsel og samtidig utfører endel naturregistreringer langs kysten nord og vest av Spitsbergen .	3	Definite
Langt fleire offentlege tenester kan produserast av private selskap .	8	Indefinite
Oppdatert 22.02.2011 kl 14:24	0	Indefinite
Men når det var ball til middag derimot , då var lukka gjort .	6	Indefinite
Årets mål 1980 :	0	Definite
Også den er berre ein del av forføringskunsten .	5	Indefinite
Oppskrifta mi er basert på ei mengd med mjøl og ei mengd med væte per brød .	11	Indefinite
Og senga hans , den halv-oppredde , har ikke føtter , den står rett på gulvet .	1	Definite
Me får bare håpe Vinmonopolet fylgjer opp vedtaket , men eg trur faktisk det er eit ganske tungtvegande vedtak , seier Nygård .	17	Indefinite
Mange unge mennesker sov under åpen himmel for å sikre seg en god plass under seremonien .	13	Indefinite
Ho viste til at det er fint og flott med Sea King-helikopter , men at dei er til inga nytte når vêret er dårleg .	8	Indefinite
Den politiske paralysen står i grell kontrast til alvoret i situasjonen .	10	Definite
Frå 1947 til 1998 auka den private tenestesektoren sin del av USAs BNP frå 45 til 65 prosent .	7	Definite
Stor skilnad	0	Indefinite
Albania og Kroatia ble onsdag formelt ønsket velkommen som NATOs 27. og 28. medlemsland .	13	Indefinite
Ole Henrik Nitter Walaker , som ifølgje svarbrevet tok i mot den kvinnelege kontrolløren , seier det ikkje var noko å kontrollere ettersom det var lukka lag .	13	Definite
Det medisinsk-tekniske utstyret ved sjukehusa i Sogn og Fjordane har så store manglar , så høg alder og blir så lite fornya at det er uforsvarleg , meiner Helsetilsynet .	25	Indefinite
De siste 14 årene har jeg som mest vært borte fra trening i fire dager om gangen .	16	Definite
Jeg er glad for forbudet .	2	Indefinite
For det andre er det nok eit problem at flinke elevar ikkje får tilpassa opplæring , men dette er langt frå den største utfordringa i skolen .	7	Indefinite
Den norske advokatforeningens fagmann på utlendingsrett , Arild Humlen , meiner det same bør gjerast i Noreg .	12	Definite
Føresetnaden i første omgang må vera at dette blir ein rapport på eit meir overordna nivå , som så eventuelt kan utviklast meir i detalj etter kvart .	10	Indefinite
Og 1970-tallet er et svært sentralt tiår i denne sammenhengen .	6	Indefinite
De bydelene med lavest utdanning er Stovner , Grorud og Alna , der bare 20 prosent har utdanning ut over videregående skole , viser tall fra SSB .	3	Indefinite
Da han i september presenterte barneombudets rapport til barnekomiteen , fremhevet han også krisen i barnevernet , samt forholdene for barn på flukt .	8	Definite
Store deler av det norske oppvarmingsbehovet er i dag dekket med elektrisitet .	9	Indefinite
- Tror du en spiller noen gang vil komme ut igjen ?	6	Indefinite
Han kjem ikkje tilbake til bygda , forklarar ho for å vise at rettsapparatet fungerar for asylsøkjarane også .	16	Definite
Eg har lånt øyre til debatten i dag og til opposisjonen si framstilling av kva Regjeringa har gjort dei siste tre åra .	12	Indefinite
Offisielt kan Norge si nei til å innføre direktivet , men det har sin pris , en smak med umiskjennelig eim av Catch 22 .	14	Indefinite
Åmotsdal barnehage * Ni ungar * Tri tilsette * Held ope måndag , onsdag og fredag * Heildagstilbod frå klokka 07.30 - 16.30 * Korttidstilbod frå klokka 09.00 - 14.00	19	Definite
I alternativ to etableres Den norske kirke som et selvstendig rettssubjekt , men med en egen kirkelov vedtatt av Stortinget .	9	Indefinite
Derfor rister jeg på hodet når Mads Larsen konsekvent snakker om det skjeve kjønnsmarkedet .	13	Definite
Det ukorrupte Hamas har i tiår bygget barnehager , skoler og sykehus for fattige , og bruker ifølge den amerikanske tankesmien Council on Foreign Relations 90 prosent av budsjettet på veldedig arbeid .	19	Definite
Martin sitter ved dette kafébordet i Berlin og forteller at han sluttet å omgås sine venner , at fotballen ble en besettelse for ham .	18	Definite
Skilnaden millom dei tvo ordi gjeng snarare på at disputere knyter seg beinveges til det som hender på sjølve disputasen , men doktorere gjeld det å taka doktorgraden reint ålment .	27	Definite
" Mannen min sitter på en svært verdifull kompetanse i den prosessen som selskapet er i nå " , sier kona i det anonyme paret Aftenposten har intervjuet .	23	Definite
Han peika på partiets politikk om lågare avgifter på bil og drivstoff , eit enklare byråkrati i departement og direktorat og mindre overstyring av kommunane ved øyremerkte midlar som den beste hjelpa for distrikta .	7	Indefinite
Samarbeid og nytenking er nøkkelord i skogbruket , meiner Lars Veum , prisvinnar og tidlegare tillitsvald i skogsnæringa .	17	Definite
- Men den akutten beredskapen er til stades når vi har ambulansetenesta , så eg er glad for at dagens ordning i ambulansetenesta blir som den er , sa Målsnes og la til :	3	Definite
Den kenyanske kystvakten rakk å omringe båten , og det oppsto skuddvekslinger mellom gjerningsmennene og marinesoldater .	11	Indefinite
Den amerikanske finansmarknaden har rista i grunnvollane .	2	Definite
Vi lurer på hva amerikanske fans synes om at laget deres reiser rundt halve jorda .	14	Definite
I en video på ukeavisen Journal de Dimanches nettsider fredag , kom Jolys motsvar .	9	Indefinite
Ein kan dra linjer frå Marie Høeg og fram til kvinnefrigjeringa for alvor tok til i 20-åra , og vidare til 70-åra og fram til i dag .	3	Indefinite
Man kan også skrive innlegg som man bestemmer skal automatisk publiseres på en bestemt dag og tidspunkt seinere .	4	Indefinite
Vi trenger tøffere regler , store bøter og utestengelse for spillere og managere som kommer med antihomofile angrep .	6	Indefinite
Trafikkulykke ved Kvam i Sogndal	0	Indefinite
Utvalget har imidlertid kommentert og til dels tatt stilling til reformtema som direkte eller indirekte kan ha sammenheng med kirkens forhold til staten .	6	Indefinite
Vi kan snøgt oppleve ei ny kidnapping med tilsvarande reaksjonar frå Israel , om nokon ser seg tent med det , seier Grossman .	17	Indefinite
Dersom dagens statskirkeordning oppheves , endres grunnlaget for den nåværende statlige tros- og livssynspolitikken og denne politikken må dermed gjennomtenkes på nytt .	16	Definite
Da er det statsbudsjettet jeg kom hjem til tirsdag kveld , ikke et godt svar .	14	Indefinite
- Et trendy navnevalg	2	Indefinite
No er Logthetis borte og med han resten av styret .	9	Definite
I staden for å vedta kor godt ein vegg skal vere isolert , kunne dei vedtatt kor mykje energi eit hus får bruke .	8	Indefinite
Når Språkrådet får eit utvida ansvar for spørsmål som gjeld andre språk enn norsk , er det også naturleg at dette blir reflektert i den ytre organiseringa av institusjonen .	13	Indefinite
Ifølge Haugesund avis , som omtalte saken lørdag , er gutten en sprudlende ett-åring som tydelig er glad i bestemora si .	15	Indefinite
Det er ein av dei mest kontroversielle teoriane i verdssoga .	9	Definite
I rapporten fra tjenestemannen som var på kontoret , står det ingenting om at Bertelsen hadde låst døren eller barrikadert seg .	17	Definite
Noen av dem har fått varige skulderskader etter uvøren kjøring av sjåfører .	9	Indefinite
De påfølgende 500 årene var Istanbul sentrum i det ottomanske imperiet , inntil den tyrkiske landsfaderen , general Kemal Ataturk i 1923 erstattet restene av det muslimske imperiet med en strengt verdslig nasjonalstat .	10	Definite
Det nøyaktige folketallet i Longyearbyen til enhver tid er noe usikkert på grunn av stor mobilitet i befolkningen , men det kan legges til grunn at bosettingen har ca 1400 innbyggere .	2	Definite
Utvalgets ene mindretall på 4 av 20 medlemmer ønsker en avvikling av statskirkeordningen og anbefaler en selvstendig folkekirke som modell for en ny kirkeordning .	0	Definite
« Sjeldan har ei sak vorte så godt argumentert for og så godt intellektuelt væpna . »	8	Indefinite
Jeg gjentar også at vi gjerne samarbeider med partier på Stortinget som jeg vet er opptatt av de samme spørsmål , i forbindelse med fremleggelsen av forslag .	15	Indefinite
No har fleire forlag , Utdanningsdirektoratet og Noregs Mållag kome fram til ein del hastetiltak for å bøta på situasjonen .	3	Indefinite
- Eg er elles samd i at seksualetikken også må ha forankring i Skrifta .	4	Indefinite
En markering som strengt talt burde gjelde hver eneste dag i livet ditt ettersom mora di faktisk ga deg dette livet .	3	Indefinite
Nå har til og med det store flertallet av Høyres egne velgere innsett hvilket luftslott en slik regjering har vært hele tiden .	6	Definite
Jeg skulle gjerne sagt nei , men jeg er usikker .	9	Indefinite
Det opplyste eineveldet berga frå klørne til massedemokratiet .	1	Definite
Mannen i 40-åra i Florø gjekk til angrep på sambuaren , tok tak i henne slik at ho fekk vansklegheitar med å puste og kjende det knaste i tennene sine .	28	Definite
Brækhus må stå over VM-stevne	4	Indefinite
Stadig flere TV-kanaler dubber utenlandske programmer til norsk .	5	Indefinite
Men den norske produksjonen faller .	3	Definite
Ikkje overraskande stemde både Framstegspartiet og Høgre mot , sidan begge desse partia , og særleg Framstegspartiet , har programfesta ei større privatisering og opning for utsal av dei norske vasskraftressursane .	26	Indefinite
- Hva tar du med deg på fjellet ?	7	Definite
Røykerne roper høyest , men jeg tror folk flest egentlig er glade for forbudet .	13	Definite
Der regjeringa ynskte at departementet skulle oppnemne styreleiar ved universiteta og at rektor skulle vere tilsett , meiner fleirtalet i utdanningskomiteen at institusjonane sjølve må velje om dei vil halde fram med vald rektor .	1	Definite
Etter å ha køyrd att og fram mellom Dalen og Lårdal to gonger svingar Kjetil Espedalen skuteren inn til brygga på Dalen til jubel og applaus frå dei nærare 1500 publikumarane som stod og venta .	16	Definite
Hovudpoenget hans er at islamsk rettstenkjing atter ein gong er open for motseiingsfylte tolkingar .	8	Indefinite
Torunn Hovde Kaasa ( Sp ) og Sigbjørn Molvik ( SV ) i ein alvorleg prat under valvaka , då det var klart at ingen av dei blir stortingspolitikarar dei neste fire åra .	32	Definite
Inger N. Bråtveit frå Suldal debuterte for nokre år sidan og fekk Nynorsk litteraturpris .	8	Indefinite
Så ho spring hylskrikande sin veg , og resten av heftet skildrar forviklingane før det gode vinn og det vonde tapar .	3	Indefinite
- Me har alt vurdert ulike løysingar , og eit alternativ er å fortsetje å bu på hotellet og andre overnattingstader i Morgedal , seier Lid .	10	Indefinite
Jeg ga alltid det råd til kvinnene om at de burde beholde barnet .	4	Indefinite
Alle elementene finnes i Obamas Berlin-tale , men pathos dominerer ; Obama vekker positive følelser .	1	Definite
- Elva finn me på 900 meter over havet og heilt ned til slettene ut mot havet .	6	Indefinite
For 19 år sidan var han ein av dei som vart valde inn i nemnda Skafså sokneråd sette ned for å arbeide med fjellkyrkja .	2	Indefinite
Når noen har drukket for mye i Norge , både gjør og sier de ting de ikke ville ha funnet på i edru tilstand .	22	Indefinite
Men ein kan naturlegvis undra seg om det har særleg allmenn interesse ?	9	Indefinite
I julen uttalte finansministeren at formuesskatten ikke er liv laga da den etter hvert er mer og mer en særnorsk skatt på norsk eierskap .	23	Indefinite
« Vamp feber » .	2	Indefinite
Du vet aldri om noe kan gå galt , sier Kjus til Dagbladet .	7	Indefinite
Også den militante islamismen fører til tap av menneskeliv .	2	Definite
« Da barnet skulle adopteres bort , ble jeg bedt om å ta meg av saken og jeg hentet barnet i dag og la det inn på Spebarnshjemmet under dekknavnet « Reidun » .	29	Definite
Cathrine og søsteren synes ikke det er rart at mor-faren har en annen oppfatning av saken enn dem .	13	Indefinite
Jente påkøyrd av bil i Flora	3	Indefinite
På den bakgrunn er det høyst kritikkverdig at Kreftregisteret lagrer data om kvinner som har tatt mammografi , uten at nødvendig samtykke fra kvinnene er innhentet .	2	Indefinite
I brevet seier ho seg lei for at saka ikkje vart stoppa når vedtaket om realitetshandsaming blei vedteke med så knappt fleirtal .	5	Indefinite
Med åra har dessuten skinnende steiner og stoffer blitt lettere tilgjengelige , og danseverdenen har tiltrukket seg flere kreative og kunstneriske mennesker , sier hun .	13	Definite
Nyleg fekk dei ei bot på 1,5 million kroner for eit utslepp .	8	Indefinite
Boka er rett nok eit flengjande oppgjer med sentralinstitusjonen i EU : Kommisjonen - byråkratane i Brussel som lagar nye reglar for at Europa skal verta ein betre stad å leva .	0	Definite
Dei siste vekene har uro i den internasjonale finansmarknaden vist til fulle at også Noreg blir påverka av det som skjer utanfor våre grenser .	16	Indefinite
Ei av bøkene på haustlista til forlaget Skald er ei fotobok om kunstnaren Kjartan Slettemark , som døydde i fjor .	6	Definite
Dette er noko som har vakse ganske mykje berre dei siste åra .	11	Definite
En del praktiske og symbolske områder kan likevel oppleves problematisk .	9	Indefinite
For det første , Noreg fører ein radikal og ambisiøs klimapolitikk .	2	Definite
Hengivenheten overfor Emélia og den lille , « uekte » datteren kan ingen og intet rokke ved ; det er hans siste tilflukt i det menneskelige .	21	Definite
Det var jo venta at Gaddafi-regimet ikkje ville kunna stå imot Nato .	3	Indefinite
Sommeren 2009 ble avdelingsleder Ove Kjell Hole klar over at Bertelsen snakket med barn i familiesaker alene , uten bruk av sakkyndig .	21	Indefinite
To av tre bensintanker på Otteren ble truffet , og bensinen rant ut av flyet , som ble ført av en svensk FN-pilot .	21	Indefinite
- Somme var utan skikkeleg mat , og i lange periodar levde dei på brenneslesuppe .	14	Indefinite
I skrivande stund ligg me i Cork , ein by heilt sør i Irland .	10	Indefinite
- Rune , her kommer vi , sang FFK-fansen av full hals hver gang Rune Almenning Jarstein fikk dødball i mot .	18	Indefinite
Eit av eksempla i boka er breva som den seinare nobelprisvinnaren i litteratur , Heinrich Böll , sende heim til familien då han var soldat i Frankrike .	12	Indefinite
Og hun mener , kanskje litt overraskende , at humor er oppskrytt .	11	Indefinite
Eller at eg ser to fine fargar tett saman som eg kjenner gir meg eit lite energikick i magen .	15	Indefinite
Den siste tida er det sådd tvil om regjeringa vil stå ved klimaforliket , gjennom signal frå Finansdepartementet og frå statssekretær Per Rune Henriksen i Olje- og energidepartementet .	8	Definite
Så hvis det er avvik og ikke pakket riktig , så kan vi melde tilbake om det er gjort feil , sier informasjonskonsulent i Energigjenvinningsetaten , Rikke Dahl Monsen til Dagbladet.no .	22	Indefinite
For en del dager siden fant jeg igjen koden til min e-mailadresse som jeg har skrevet på en lapp .	11	Indefinite
Når prosjektet flyttes til en ny verdensdel må det betraktes som nytt , sier Bentein Baardson .	1	Definite
I friminuttene på barneskolen hender det at hun låser seg inne på do .	3	Definite
Stormer og lavtrykk har stått i kø for Nordvestlandet de siste ukene , men denne gangen slår uværet til lengre sør .	6	Indefinite
Der skal han og dei seks andre nordmennene som reiser lære språk og matematikk på fransk for å bli litt betre rusta til å møte den franske kvardagen .	26	Definite
Å slå seg til ro med tingenes tilstand sender feil signaler til de saken gjelder og til krefter som fremover kan dra fordel av en slik « systemfeil » .	4	Indefinite
Den 20 år gamle bilen har 250 hestekrefter , til samanlikning har ein ny iallfall 200 fleire .	4	Definite
Den gongen spurde ikkje samfunnet om me hadde råd til det , sa ei glødande engasjert grøn dame .	4	Definite
Da Norsk Kulturråd nylig arrangerte sin årskonferanse med farlig kunst som tema , var det bare ett prosjekt som virkelig vakte debatt i salen .	19	Indefinite
» Eller som den tyske økonomen , Wilhelm Hankel , som vert intervjua i neste nummer , formulerer stoda :	18	Definite
Dette rødgrønne prosjektet har stanset opp , både lokalt og nasjonalt .	10	Indefinite
I tilfellet Dagmar blir den en ren klisjé .	7	Indefinite
Joe Erling Jahr freistar no å framstå som ein langt på veg rehabilitert samfunnsborgar med ryggen mot fortida .	13	Indefinite
Ingen gratis kvoter til skjermede næringer , f eks kraftprodusenter .	2	Indefinite
Kunstgresset stod - på en måte .	0	Definite
Kampen forgikk som ventet mest på Strandas banehalvdel , men i den 1. omgangen var gjestene på flere visitter foran Frank Mathiesen i AaFK-målet .	15	Definite
Krigens offer	1	Indefinite
Statsråd Liv Signe Navarsete [ 15:18:31 ] :	0	Indefinite
Men når Nessa på nytt drar debatten ned på et så nedrig nivå , synes jeg vi politikere bør være tilbakeholdne med å gi ham den oppmerksomheten han søker .	6	Definite
En ny verden var mulig	1	Indefinite
- Spørsmålet er om de personene som har deltatt i meningsmålingene på delstatsnivå virkelig møter opp i valglokalene , sier Melby .	12	Indefinite
Hovedansvaret ligger hos politikerne som har hatt hastverk med å innføre en reform som på ingen måte var tilstrekkelig kvalitetssikret .	7	Indefinite
- Jeg er helt elendig på å fikse ting .	4	Indefinite
Før det vil de forgå dersom de ikke får omfattende overlevelseshjelp her og nå .	10	Indefinite
Dagen etter drar vi tilbake til Globen , til ny kamp mellom pingvinene og senatorene .	10	Indefinite
Det same gjer det å rydde opp merkeband og anna som ikkje lenger gjer nytte i naturen .	7	Indefinite
I eit intervju i Dagbladet i samband med lanseringa av boka fortel Solstad likevel at ideen til boka kom frå han , medan han var professor II på Institutt for medium og kommunikasjon .	30	Indefinite
Han forteller at skolen har en egen beredskapsplan for slike hendelser , og at denne ble gjennomført i løpet av kort tid .	3	Definite
Hun føler seg lettet , men bekymringen tar raskt overhånd da hun leser at han har mistet hukommelsen :	8	Indefinite
Vi står i skjæringspunktet mellom pasienters krav og samfunnets behov for kontroll og nøkternhet .	3	Definite
poteter og .	0	Indefinite
trur nesten ikkje ikkje for det at dei er uhøflege og slik på langt nær # men det var meir det var ein annan ein annan tone da liksom # ja .	23	Indefinite
Dette er ikkje skrive som lovtekst , men i merknadsform , men det er likefullt prinsipielt av stor viktigheit , seier Reikvam .	3	Indefinite
Det er eit uvanleg krevjande problem vi står overfor .	5	Indefinite
Nyvalt soknerådsmedlem i Sund , Brynhild Enerhaug , trur forklaringa er lange avstandar mellom vallokalet til kyrkja og vallokalet til kommunevalet .	18	Definite
Et problem blir det selvsagt å ta til orde for flatere beskatning når man i høst gjorde skatten mindre flat , men det er sikkert et spørsmål finansministeren jobber med .	4	Indefinite
- I sprint er det veldig små marginar .	5	Indefinite
- Og hva er det å være menneskelig ?	7	Indefinite
Møter med fotografer og kolleger og mange moteshow hver dag .	9	Indefinite
- Instinktivt begynte jeg å trene styrke hjemme , ta armhevninger .	10	Indefinite
Seinare på natta vart politiet varsla om at to personar hadde stole ein liten , open plastbåt med påhengsmotor , og ein bensintank frå ein anna båt , på Solheim i Florø .	18	Indefinite
Det blei ei høgtidsstund for alle som hadde møtt fram .	3	Indefinite
Ei styringsgruppe med representantar frå Helse Vest og Helse Førde med prosjektleiar Bjørn Hesthamar frå PricewaterhousCoopers AS har no levert sin rapport om drifta av Helse Førde .	21	Indefinite
Når det gjelder dagens heteste sak , vil jeg si at jeg tror komite er det egnede format akkurat for tiden , slik at også jeg vil stille spørsmål om et annet viktig område .	4	Definite
Oversåg at operasjonspasient var blødar	2	Indefinite
Jeg går ikke bananas , men jeg unner meg noe hver sesong , som jeg har stor glede av .	11	Indefinite
I min lokale moské hadde eksempelvis imamen tung akademisk utdannelse innen teologi og en doktorgrad i komparativ religion fra Harvard .	16	Indefinite
En valgdagsmåling viser at Barack Obama leder med to prosentpoeng i en valgdagsmåling i vippestaten New Hapshire .	14	Definite
Næringene må bygge på en bærekraftig forvaltning av ressursene , og forurensninger som kan true de marine ressursene , må bekjempes .	0	Definite
Beskjeden fikk han i en tekstmelding .	5	Indefinite
Mottaksleiar Margaret Sanner og dei tilsette ved Kviteseid asylmottak reagerer sterkt på utspelet frå Høgre om at mottaket bør avviklast .	10	Indefinite
Saken fortsetter under bildet .	0	Definite
Hovedutfordringen for skolen er å sørge for at alle elever , uansett bakgrunn , lærer å lese , skrive og regne skikkelig og tilegner seg de grunnlegende ferdighetene de trenger for å mestre livet .	12	Indefinite
I studien av skulepolitikken trer eit anna bilete fram .	7	Indefinite
Samtidig er jeg enig med Camulen og Synnøve , som i kommentarfeltet påpeker at blogg er offentlig .	3	Indefinite
Eg vil stå hardt på for at Telemark skal få rikeleg med midlar til å ruste opp alle dei dårlege vegane , seier Sigvald Oppebøen Hansen til VTB .	10	Indefinite
Det spesielle ved den reduktive fysikalismen er ikkje oppfatninga om at tankar og kjensler blir til ved nevronale prosessar .	5	Definite
Det er nær umulig å være samspilte , og når den tegneserieaktige Mii-grafikken ledsages av midibasert tullelyd og dølle låter , blir det bare vondt .	24	Indefinite
- Det er sendt takkekort til privatpersoner i Norge og utlandet og organisasjoner i Norge .	6	Indefinite
Og heldt fram med å fortelje om politisk medgang og motgang , og om korleis det var å vera så sterkt elska og hata samstundes .	20	Indefinite
