capisco che sperate nel governo monti , però non fate finta di non vederne contraddizioni e pericolosità	2	Second person Plural
RT @user1 : @user2 ma i libri sono il meno ahaha ... Chi ha il #culone dove lo appoggia ??? 😱	17	Third person Singular
Se la password da te immessa non è abbastanza sicura , prova a mescolare lettere minuscole e maiuscole o scegli una password più lunga .	4	Second person Singular
Latini : ' La manovra del governo Monti non è sostenibile per gli italiani ' : La manovra Monti è sostenibile per l' ... http://t.co/lTtvQKzU	9	Third person Singular
In ogni Regione , lo statuto disciplina il Consiglio delle autonomie locali , quale organo di consultazione fra la Regione e gli enti locali .	6	Third person Singular
Secondo un rapporto riservato che circola nei Servizi occidentali , l' Albania ha ' lavato ' negli ultimi anni dai 2 mila ai 3 mila miliardi di lire , proventi di attività criminose e illecite non soltanto albanesi ma anche italiane .	12	Third person Singular
Intendo altresì sottoporre il punto al collegio dei dei questori e sono certa che ai nostri questori starà a cuore fare in modo che il parlamento osservi le disposizioni che approva .	17	Third person Singular
@user perché tutti ultimamente ce l' hanno coi politici . #Grillo si spaccia per non esserlo e le persone ci credono .	20	Third person Plural
Nessuno può essere sottoposto a misure di sicurezza se non nei casi previsti dalla legge .	1	Third person Singular
Al Imperatore Meji , i nomi di le ere venivano cambiati più spesso e i nomi postumi di gli imperatori venivano scelti in modo diverso .	20	Third person Plural
Il vicino , senza chiedere la comunione del muro ( 1 ) posto sul confine , può costruire sul confine stesso in aderenza , ma senza appoggiare ( 2 ) la sua fabbrica a quella preesistente .	16	Third person Singular
Lo studio dei vulcani si chiama vulcanologia .	5	Third person Singular
La Francia ha giocato per prima perché è la squadra che ha vinto gli ultimi mondiali nel 1998 .	7	Third person Singular
" Al posto della Pivetti non cederei .	6	First person Singular
sta nascendo li nuovo governo monti , speriamo bene le premesse ci sono finalmente personi competenti	0	Third person Singular
@user Ilvo Diamanti sta giustamente dicendo che riavvicina la gente alla politica , della quale #Grillo entrerà a far parte con 1 part .	16	Third person Singular
Luciano Ligabue ha composto alcune canzoni per la colonna sonora dei suoi due film .	2	Third person Singular
Scegli una domanda e una risposta facili per te da ricordare .	0	Second person Singular
Prima di lei , avevano vinto il titolo olimpico Ondina Valla ( 80 hs , '36 ) , Sara Simeoni ( alto , '80 ) e Gabriella Dorio ( 1.500 , '84 ) .	4	Third person Plural
#Grillo vola nei sondaggi http://t.co/d5GMrIQ1 via @user il problema è ricostruire , Vero ! Ma , a voi tutti non crediamo più !	17	Second person Plural
Per questa ragione il gruppo del PPE - DE chiede che il punto in questione venga ritirato dall' ordine del giorno .	15	Third person Singular
Alcuni storici , come Chandler e Weller , affermano che la cavalleria pesante britannica venne distrutta come forza valida dopo la sua prima , epica carica .	14	Third person Singular
@user Sei una delle tante che non ha capito ancora niente . #Grillo #M5S	7	Third person Singular
la posizione del Governo Monti è forte e si può riassumere così : liberalizzeremo na beata minchia .	13	First person Plural
Le modalità sono stabilite da leggi speciali ( att. 58 ) .	2	Third person Plural
@user1 @user2 sul diario della giulia ho scritto #munafò ad esempio giusto per restare in tema e lanciare le frecciate alla bisi	6	First person Singular
Oppure sono persone straniere che lavorano in Italia e non conoscono ancora bene la lingua italiana .	1	Third person Plural
certe gente è esagerata , una che fa ' sono depressa perchè non mi ami ' amore mio la depressione non sono ste gran cazzate .	14	Second person Singular
Il critico George Steiner ha descritto tutti i drammi in versi da Coleridge a Tennyson come " deboli variazioni sui temi shakespeariani " .	4	Third person Singular
Nuovo articolo su http://t.co/AwfD4hRn Si intitola Non c' era nulla da studiare e parla del governo Monti http://t.co/c961vqUQ .	13	Third person Singular
Moltissimi paesi e soprattutto grandi emettitori come Brasile , Sudafrica , India e Cina stanno facendo un passo avanti per avere un ruolo nel progetto di riduzione delle emissioni , afferma Guilbeault .	30	Third person Singular
#Grillo fa l' ipocrita con le porcherie della #lega e ne blandisce i militanti beoti solo perché pensa di interccettarne i voti . #lega #Pd	1	Third person Singular
mario monti mi piace ... ma sostenuto solo da pd pdl e terzopolo mi piace molto meno ....	13	First person Singular
Chi sono i Simpsons ?	1	Third person Plural
Se il pagamento è parziale , il terzo surrogato e il creditore concorrono nei confronti del debitore in proporzione di quanto è loro dovuto , salvo patto contrario .	22	Third person Plural
" Mi dà fastidio soltanto quando si comporta come una piccola democristiana " .	1	First person Singular
Uno di loro sarebbe già stato riconosciuto dai due ragazzi .	3	Third person Singular
Siamo già alle minacce – Attacco a #Grillo | Italia i Dolori : http://t.co/lrlH9EAU via @user	0	First person Plural
Al di cinquant' anni fa che dette l' ordine a il tenente colonnello Tibbets di sganciare la bomba su il Giappone e il presidente francese che , testardamente , non rinuncia a i test di Mururoa .	30	Third person Singular
Anzi , noi non abbiamo alcuna simpatia per Mussolini .	4	First person Plural
Se gli uni e gli altri non dispongono , devono essere osservate le seguenti distanze dal confine :	2	Third person Plural
Una volta , ha affermato Mr Panvalkar , ebbe la sensazione che sarebbe stato meglio se avessero abbandonato l' edificio .	3	Third person Singular
Purché i partiti , appunto , " non si rimettano a litigare " .	9	Third person Plural
E' vero che il parlamento europeo non ha avuto l' occasione - o non gli è stata concessa , perché era la fine della legislatura - di discutere delle linee direttrici .	0	Third person Singular
Marx riusciva solo a considerare il fatto che la sostituzione dei lavoratori tessili con i telai meccanici avrebbe comportato una riduzione degli stipendi dei lavoratori .	17	Third person Singular
Io amo andare in centro a fare shopping	1	First person Singular
Quando le qualità di creditore e di debitore si riuniscono nella stessa persona , l' obbligazione si estingue , e i terzi che hanno prestato garanzia per il debitore sono liberati .	29	Third person Plural
Il nome di tutte queste iniziative è “ Il riso è vita ” .	6	Third person Singular
Anch' io non sarò più presidente della commissione Giustizia :	3	First person Singular
cerco di tener dritta rotta di senso pratico di sacrifici ma governo Monti a sua insaputa mi convice che è kazzata , ja http://t.co/eNrYWCb4	0	First person Singular
Non ho mai simpatizzato per #Grillo ma le calunnie che sta subendo mi indurranno a votarlo . Si dimostrano ancora una volta dei #mafiosi !	10	Third person Singular
c ) la disposizione della lettera b ) non deve impedire la conclusione tardiva o « all' ultimo momento » di prenotazioni o di contratti .	9	Third person Singular
“ la felicità non ha prezzo “ , la mia sì , costa circa 3,50 € e si chiama Nutella . #nonpuoimancare	12	Third person Singular
La Roma si ritroverà domani pomeriggio a Trigoria per la ripresa degli allenamenti , mentre è previsto per domenica prossima il test di Pescara prima della pausa di Ferragosto .	15	Third person Singular
@user ma nn ho capito scusa ... ti garba lui ???	3	First person Singular
Ho visto i ricchi di Milano arrivare davanti alla alla Scala con le loro carrozze .	0	First person Singular
@user era un grande problema per le banche , ma ora che Bankitalia è al timone del Governo #monti dormiremo #spread e c/c tranquilli	19	First person Plural
In il 1597 comprò New Place , la seconda casa più grande di Stratford , e nel 1605 investì in una quota delle decime parrocchiali di Statford .	18	Third person Singular
#Grillo non sarà uno statista , ma è il benvenuto se ci aiuta a fare #piazzapulita di tutti questi politici parassiti .	11	First person Plural
@user1 Citati anche dal fatto ! :D RT @user2 #Grillo e il teatrino della politica . Quanto ci piace http://t.co/2IbioCAo	17	First person Plural
Ma a quanta gente DEMOCRATICA rode che la Borsa non ne voglia sapere di continuare a crollare ? Povero Mario Monti sara' disperato	21	Third person Singular
Tale periodo può essere prorogato da una legge europea del consiglio .	2	Third person Singular
#Grillo e il teatrino della politica . Quanto ci piace | Fabrizio Tonello | Il Fatto Quotidiano http://t.co/rYoMqgpo via @user	9	Third person Singular
Possono , rappresentati unitariamente in proporzione dei loro iscritti , stipulare contratti collettivi di lavoro con efficacia obbligatoria per tutti gli appartenenti alle categorie alle quali il contratto si riferisce .	29	Third person Singular
I cittadini che guidano senza cinture di sicurezza possono perdere cinque punti .	3	Third person Plural
@user si anche quello , ma soprattutto fammi sapere xD cioè non è un trofeo , è una proposta vera e propria ! Ahahah guarda te che sogget	25	Second person Singular
@user io ancora rutto la ricotta fritta di mezz' ora fa !	1	First person Singular
@user Monti : mi piacerebbe avere un futuro ... che dice ? Me lo lascerà fare ? Nel frattempo se ne vada che ha già creato non pochi danni !	13	Third person Singular
Parte era fegato di delfino , parte grasso di delfino .	1	Third person Singular
In il 2007 , al picco della sua popolarità ( e , chissà , forse anche di quella della Knightley ) , rientrava tra i primi 50 nomi , triplicando il numero di neonate rispondenti al nome di Keira anziché Kiera .	7	Third person Singular
D' altro canto , i paesi europei riescono a malapena a occuparsi dei propri interessi comuni , figuriamoci di quelli mondiali .	17	First person Plural
Il populismo ve lo meritate tutti , partiti fasulli , perbenisti a parole e falsi puritani ! Che quel dannato #Grillo vi seppellisca pure !	2	Second person Plural
Ho comprato un puzzle da 1000 pezzi . Non so come pretendi di finirlo , se l' unico puzzle che ho fatto era un http://t.co/VQ4IC0id	9	First person Singular
Gli viene riconosciuto il merito di aver affrontato la montagna di debiti accumulati dalle amministrazioni locali in Cina .	0	Third person Singular
Non so perché non si debba dire la verità " .	1	First person Singular
La Severino dice che il suo portinaio la incita ad andare avanti ... ti credo sennò chi gliela da la mancia a natale ? #manovra #governo #monti	2	Third person Singular
Lo studio di fattibilità stima che il tempo di attraversamento del fiume Potomac su una cabina si aggirerebbe intorno ai 4 minuti .	4	Third person Singular
Ha trovato facile la transizione alla narrativa , come spiega : " Ogni libro è una curva di apprendimento e bisogna avere una mentalità aperta " .	14	Third person Singular
Incredibile ! Voyager smaschera Mario Monti ! http://t.co/zPHzH0Is	3	Third person Singular
Il governo attuale di Sali Berisha , pur largamente dipendente dall' assistenza internazionale ( e da quella europea in particolare ) ha mantenuto un atteggiamento ambiguo .	21	Third person Singular
Soprattutto i piccoli e medi imprenditori devono partecipare alla alla distribuzione di questi fondi .	6	Third person Plural
Chi è il capo del Sinn Fein ?	1	Third person Singular
La bella notizia di oggi , oltre al probabile governo Monti , è che Di Pietro se ne tirerebbe fuori .	12	Third person Singular
La salute di lui peggiorò lungo il cammino , e Ewelina scrisse a sua figlia che Balzac era " in uno stato di estrema debolezza " e " sudava copiosamente " .	28	Third person Singular
Nei di Carcassonne è direttamente collegata a quella di la sua città fortificata .	10	Third person Singular
#Pisapia dall' #Annunziata oggi ammette che alla fine della fiera il #governo #Monti aiuti il #Pdl a rimontare e che il #Pd sarà danneggiato	22	Third person Singular
Improvvisamente hanno ceduto i bordi del fossato sui sui quali era stato accumulato il terriccio scavato .	1	Third person Plural
Tutti questi problemi hanno soluzioni , almeno nel breve e medio termine .	3	Third person Plural
( Siete divertenti ) Fino a ieri #Grillo e il #M5S non l' avete c..o , ora fa paura , e tutti addosso .	1	Second person Plural
Con quale termine si definisce un terreno arabile lasciato incolto per una stagione ?	4	Third person Singular
Un interrogativo importante perché il medico scelto dovrà seguire attentamente il suo cliente per l' intera durata del check-up .	7	Third person Singular
" Lui si strapazza , dopo 45 anni devo ancora proteggerlo " .	3	Third person Singular
Oggi il giorno delle liberalizzazioni . A breve sapremo , realmente , quale sarà il piano di sviluppo del Governo Monti .	8	First person Plural
- Cosa fai nella vita ? - Mi guardo sbagliare e sorrido rassegnato .	11	First person Singular
#Berlusconi ha rassegnato le #dimissioni , folla lancia monetine ; Pdl , via libera governo #Monti http://t.co/oUCHsaTL via @user	1	Third person Singular
L' enfiteusi , salvo che il titolo disponga altrimenti , è regolata dalle norme contenute negli articoli seguenti ( 1 ) .	10	Third person Singular
L' usufrutto può anche cessare per l' abuso ( 2561 , 2814 ) che faccia l' usufruttuario del suo diritto alienando i beni o deteriorandoli o lasciandoli andare in perimento per mancanza di ordinarie riparazioni ( 1004 ) .	2	Third person Singular
Anch' io , come l' onorevole Rack , provengo da un paese di transito in cui la questione assume particolare importanza .	1	First person Singular
Dai il TG3 che parla di il governo Monti mi fa venire più vomito di il peggior Berlusconi	4	Third person Singular
@user Brenda mi hai salvato la vita . La tua voce mi dà la forza di continuare . Grazie di tutto idolo , TI AMO <3 14	3	Second person Singular
@user quando penso al governo Monti mi viene in mente Longanesi e il suo Ci salveranno le vecchie zie è il caso di rileggerlo ?	6	First person Singular
“ dovrei ringraziare scooby doo , perchè è grazie a lui se ho imparato che i veri mostri sono le persone . ”	10	Third person Singular
Una domenica noiosa che ti IMPONE di fare muffins cocco e banana .	5	Third person Singular
Charles e William divennero anch' essi chirurghi .	5	Third person Plural
Gente che ride perché ha fatto una corsa . #Vabbè	2	Third person Singular
Gli agenti furono in grado di reprimere il 53enne durante l' atto di sabato mattina .	2	Third person Plural
In il 2010 , la fondazione ha messo in commercio un' edizione in tipocomposizione di " Zettel 's Traum " , eliminando le remore di chi era rimasto deluso dalla stampa offset , che aveva dato la sensazione di essere una semplice bozza .	26	Third person Singular
Tutti i cittadini possono rivolgere petizioni alle Camere per chiedere provvedimenti legislativi o esporre comuni necessità .	3	Third person Plural
Al una stagione così delicata ci troviamo con un designatore la cui influenza su gli arbitri è fatalmente ridotta da il fatto che a fine stagione sarà sostituito .	6	First person Plural
Occorre formulare degli accordi soddisfacenti con i paesi dell' dell' Europa orientale , dato che essi aderiranno ai trattati in materia solo a partire dal 1º luglio 2001 , cioè soltanto fra un anno e mezzo .	16	Third person Plural
Alcuni sostengono che si tratti di una specie di occupazione [ v. 923 ] , il cui effetto acquisitivo si produce dopo che è trascorso un anno dal ritrovamento , quando ormai la cosa si presume res nullius .	11	Second person Singular
Porsi e questo come lo vedi ? @user2 : Il delirio MISTICO di il Ministro SACCONI Il governo Monti sarà CONTRO LA VITA E LA FAMIGLIA	5	Second person Singular
Non so se #Grillo al governo riuscirebbe a combinare anche mezza cosa buona , ma come si fa a non condividere quello che dice ?	6	Third person Singular
l' invadenza di Fidel durante l' interminabile mese in cui viaggiò da padrone assoluto per tutto il Cile ;	10	Third person Singular
@user lo so xké è stato dopo sanremo .. :D Cmq sì , era x colpa mia lo ammetto .. Lei ci ha trovati a letto e nn ha retto il colpo u.u	13	Third person Singular
Ogni anno , negli Stati Uniti , i musicisti e i cantanti più bravi ricevono il Grammy Award .	14	Third person Plural
Dusty e io , ci piace dirlo , la domenica andiamo in chiesa qui .	10	First person Plural
Su di lei , personalmente , il tutto ha avuto un effetto " sconcertante , certo non proprio divertente " .	2	Third person Singular
Dopotutto , creare una vera unione fiscale richiederebbe un forte impegno politico e un notevole lavoro di ricerca .	7	Third person Singular
Anche se impallidisce in confronto ad opere successive , alcuni critici la considerano un testo di buona qualità .	2	Third person Singular
Ma non è cosa semplice valutare come il risparmio di tempo dettato dallo shopping online o il risparmio in termini di costi derivante dalla maggiore concorrenza ( per la facilità di confronto dei prezzi online ) incida sul nostro standard di vita .	36	Third person Singular
http://t.co/Khaqam9x critiche feroci al governo #Monti . No #Vaticano No #Evasori No #Casta Monti fallisce subito la sua mission Che delusione	14	Third person Singular
Ci piace l' idea di poter essere come voi .	8	Second person Plural
@user #liberidichiedere giovinco , sorensen , immobile : sono giocatori di proprietà della juve , si potrebbero rivedere l' anno prossimo ??	8	Third person Plural
Chi è il presidente degli Stati Uniti ?	1	Third person Singular
RT @user : A soli 0 euro al mese Twitter ti offre : - Serie A , B , C - Champions League - Meteo - Programmi televisivi - Commenti in dirett…	10	Second person Singular
Quando le piantagioni , costruzioni od opere sono state fatte da un terzo ( 1 ) con suoi materiali , il proprietario del fondo ha diritto di ritenerle o di obbligare colui che le ha fatte a levarle .	33	Third person Plural
La salute di lui peggiorò lungo il cammino , e Ewelina scrisse a sua figlia che Balzac era " in uno stato di estrema debolezza " e " sudava copiosamente " .	3	Third person Singular
@user non ne ho mai fatto parte , quindi non so bene come funziona lol	3	First person Singular
Pure i Verdi , con il capogruppo alla Camera , Angelo Bonelli , chiedono un chiarimento " perché non può essere certo l' Ue a condizionare le politiche economiche , sociali , ambientali del nostro paese " .	13	Third person Plural
In il mercato del #lavoro è auspicabile tutelare la persona ma impossibile riforma #welfare senza risorse . #Governo #Monti	5	Third person Singular
personali , cominciassero a fare seriamente il loro lavoro , ora non staremmo neanche a parlarne !!!	2	Third person Plural
Il pilota spagnolo Sete Gibernau , che guida una moto Honda , è arrivato al secondo posto con 4 vittorie .	12	Third person Singular
Qual è la capitale della Corea del Nord ?	1	Third person Singular
E ricordo che , seduto alla scrivania , pensavo :	1	First person Singular
L' Unione Musicale ha fatto conoscere all' Auditorium la realizzazione , che come leggera staffetta in dieci città italiane apre il programma " Mozart Musicista Europeo " dedicato a celebrare Mozart in vista del 1991 , secondo centenario della morte .	19	Third person Singular
E i visitatori erano aumentati nel giro di poco tempo .	3	Third person Plural
Considerato che è indispensabile che i diritti umani siano protetti da norme giuridiche , se si vuole evitare che l' uomo sia costretto a ricorrere , come ultima istanza , alla ribellione contro la tirannia e l' oppressione ;	21	Third person Singular
A nostro avviso , sono importanti la collaborazione e il lavoro svolto insieme dalle due istituzioni - parlamento e commissione - e la collaborazione esistente con la commissione per la politica regionale , e in particolare con il gruppo trasporti , è straordinaria .	4	Third person Plural
Pertanto i suddetti emendamenti combaciano con la posizione del del parlamento secondo cui l' esclusione sociale è un grave problema che richiede un intervento costruttivo .	16	Third person Singular
Stasera conduzione tecnica del tg di La7 : al posto di #Mentana condurrà Mario Monti	12	Third person Singular
Su le sponde del Mediterraneo si trovavano diverse civiltà antiche , influenzate enormemente dalla loro vicinanza al mare .	5	Third person Plural
Da allora , Mina ha lavorato in televisione , ha fatto molti concerti e ha pubblicato molti dischi .	14	Third person Singular
Cosa ha inventato il Barone Marcel Bhish ?	1	Third person Singular
Adesso può cominciare il ciclo inverso :	1	Third person Singular
Balzac si mise a scrivere opere più lunghe , e entro il 1826 egli aveva scritto nove romanzi , tutti pubblicati sotto pseudonimi e spesso prodotti in collaborazione con altri scrittori .	2	Third person Singular
@user Da Cavour a Berlusconi sempre fregati rimangono i c......i ; da Garibaldi a Mario Monti si amministran greggi di tonti ! Mha !	6	Second person Singular
Anni fa , ha ricordato il direttore dello Sco , anche in Campania c' erano finanziarie che offrivano un interesse del 7 % mensile a chi affidava loro i propri risparmi .	14	Third person Plural
@user bene grazie . Ancora , io uso spesso Lumia dove ci sono solo app non vostre ... Posso usarle serenamente per aprire le auto ?	11	First person Plural
Nei serve per bere , lavar si , cucinare ecc .	1	Third person Singular
@user viste le tue bellissime inchieste , perché nn ne fai una su ricerca italiana e su prospettive del governo Monti in merito ?	10	Second person Singular
Più concretamente , molti osservano che la troppa , l' incredibile facilità con la quale si acquistano armi da fuoco negli Usa certamente facilita il compito dello sciagurato che decide di giocare al genocidio privato .	29	Third person Singular
Inoltre , gli indiani non hanno accesso ai piani assicurativi , in particolar modo per quanto riguarda le cure ambulatoriali .	5	Third person Plural
In l' estate del 2010 fu freddato con due colpi d' arma da fuoco Pasquale Maglione , avvocato 55enne originario di Benevento .	5	Third person Singular
Io però terrei a sottolineare che questo punto di partenza ci indica le sfide che ci attendono :	15	First person Plural
In la giornata della Liberazione l' attacco di #Napolitano a #Grillo é stato un vero autogol . Se é il Presidente di tutti e non di una parte .	11	Third person Singular
Fu qui che rubarono una piccola canoa lasciata dagli dagli aborigeni australiani della regione .	3	Third person Plural
In gli anni Ottanta è diventato uno dei generi di musica preferita dai giovani .	4	Third person Singular
La seconda data può essere caduta solo di venerdì se in quell' anno fosse stato introdotto eccezionalmente un mese intercalare , ma questa era l' idea di Newton .	23	Third person Singular
A fine incontro , che la nazionale ha giocato con un uomo ( Bovo ) in meno per espulsione definitiva per gli ultimi 20 secondi , il c.t. azzurro Ratko Rudic , si è lamentato per il gioco pesante degli avversari .	7	Third person Singular
Non sono allergico ai soldi degli studios , ma preferisco lavorare con registi intelligenti come Gus ( Van Sant , che lo osserva deliziato , ndr ) in film di valore .	9	First person Singular
#portaaporta #Vespa ha fatto pura propaganda per #Grillo e quasi mi sono convinta a dare un voto alternativo e di discontinuità	10	First person Singular
Inoltre , durante il periodo trascorso lì , Kipling incontrò e si innamorò di Florence Garrard , la quale si stava imbarcando con Trix a Southsea ( dove Trix era ritornata ) .	20	Third person Singular
e in una cosa ci somigliano : non sappiamo dire di no alle persone , potremmo fare di tutto pur di accontentarle e non deluderle	4	First person Plural
Io morirò per primo .	0	First person Singular
È stato detto agli studenti dell' Università Luiss nel corso di un incontro organizzato a Roma .	0	Third person Singular
RT @user : E' tempo di intagliare la zucca di #Halloween http://t.co/sMIT5x5rc8 #faidate #casa	3	Third person Singular
Questo fu il primo libro che Balzac pubblicò sotto il suo nome , e questo fatto gli diede ciò che un critico chiamò " accesso alla Terra Promessa " .	16	Third person Singular
Sostengono che la rapida crescita del settore finanziario riduce l' aumento della produttività in altri settori .	8	Third person Singular
" Sapeste quante volte m' è capitato , portando in giro il mio spettacolo , di vedere a metà della serata la moglie o la fidanzata farsi più vicina al compagno , prendergli la mano , appoggiare la testa sulla sua spalla .	5	Third person Singular
Il parco dei Virunga è diventato zona pericolosa , dove è proibito avventurarsi senza scorta .	10	Third person Singular
I factotum di Putin affermano che gli abitanti di lingua russa che vivono in Ucraina sono sotto minaccia , ma non riescono a indicare un singolo esempio di persecuzione che possa dimostrarlo .	12	Third person Plural
Somiglia a un computer ma ha in più due elettrodi che , applicati uno alla mano , l' altro al piede ti dicono se il tuo peso in Kg è okay e se il rapporto tra massa grassa e massa magra è corretto .	21	Second person Singular
Quale rete ha trasmesso per prima la miniserie " Olocausto " di Steven Spielberg ?	2	Third person Singular
Di fatto , fino ai trent' anni la loro partecipazione alla forza lavoro in percentuale è simile a quella della media OCSE .	15	Third person Singular
" il Fmi è sempre stato uno strumento prezioso per promuovere gli interessi nazionali degli Stati Uniti a livello globale " .	3	Third person Singular
Le disposizioni precedenti si applicano anche nel caso in cui è concesso il diritto di fare e mantenere costruzioni al disotto del suolo altrui ( 1 ) .	4	Third person Plural
che pena gli italiani . criticano #Grillo senzaconoscere i punti del suo programma però gli sta bene farsi inculare per anni da questi politici	5	Third person Plural
@user ma che bello , sono felice anche io per te . Io che non sono proprio il massimo in questo periodo .	5	First person Singular
Si dorme meglio con il Gran premio di formula1 , come sottofondo , o con la voce di Mario #Monti ? E' tosta ...	21	Third person Singular
@user1 @user2 sarà ma io ho come l' impressione che il governo Monti non interverrà sulla spesa pubblica ( vedi La Casta )	2	Third person Singular
E poi lo spot finisce .	4	Third person Singular
Esso è un corpo d' acqua che scorre nella nella costante quantità di cento litri al minuto secondo e si divide in decimi , centesimi e millesimi .	20	Third person Singular
il governo Monti piace molto a Montezemolo , Confindustria , Goldman Sachs , Bce e Dracula	3	Third person Singular
La nave ha quindi raggiunto la fregata Aliseo che si trovava , per operazioni di normale pattugliamento , al limite delle acque territoriali con a bordo un altro elicottero .	10	Third person Singular
Se la veduta diretta forma anche veduta obliqua , la distanza di tre metri deve pure osservarsi dai lati della finestra da cui la veduta obliqua si esercita .	4	Third person Singular
Pompeo prese il controllo di due legioni a Capua e cominciò ad arruolare soldati illegalmente , un atto che , come si poteva prevedere , trasse vantaggio dei cesariani che erano a suo favore .	21	Third person Singular
@user grazie amore , te amo proprio <3	5	First person Singular
tutti pensano che #Grillo e' l' antipolitica e non farà mai paura .. anche la #Lega nacque così ... intanto pero' facciamo #piazzapulita	16	Third person Singular
Dimettiti : Spero sia colite . Ma ho paura sia amore .	7	First person Singular
@user Anche tu odi Marta . Oh , ti amo , teiera rosa *-*	9	First person Singular
@user Fa bene #Grillo a non rispondere questi Giornalai Servi dei Partiti x anni lo hanno censurato x ordine di scuderia :)	15	Third person Plural
se la tua donna di estrema sinistra appoggia il governo #Monti , ha simpatie per #bocchino cosa fare ? è di buon auspicio o mi devo preoccupare	25	First person Singular
Il problema è aggravato poi dal fatto che le donne hanno a disposizione un reddito inferiore che non permette loro di assumere lavoratori .	2	Third person Singular
« I #talent show sono dei #karaoke » , dice #Miles #Kane . Uno che va ascoltato , se amate gli #Who http://t.co/6le1y2NiQZ http://t.co/FiyQZqhvkk	19	Second person Plural
Speriamo che il governo Monti duri poco perchè Gnudi non ci arriva al 2013 . #ministri	5	Third person Singular
In tale periodo le Commissioni permanenti restano in funzione .	6	Third person Plural
Prima , guadagnavano punti solo i primi sei piloti che arrivavano per primi .	10	Third person Plural
Le raffinate lastre sono calibrate e lucidate , hanno uno spessore di 11 mm , e la posa avviene su base di cemento , oppure con collanti se la superficie sottostante è molto regolare .	18	Third person Singular
Mi pare questa un' evoluzione estremamente positiva ;	0	First person Singular
Pedro Sánchez , come molti altri socialisti , ha detto nel programma Évole che la Spagna è una nazione di nazioni .	8	Third person Singular
Eppure qualcuno doveva pure accorgersi della faccia più inquietante di questo tumultuoso sviluppo , perchè il suo volto ingombrante non era nascosto da una maschera ma si presentava in tutta la sua evidenza .	20	Third person Singular
La riduzione delle ingenti iniezioni di liquidità voluta dalla Federal Reserve ha funto da fattore scatenante .	11	Third person Singular
E pensare che quando ho avuto l' idea di mettere in scena uno spettacolo che parlasse di sesso , argomento su cui la disinformazione è massima , Dario si preoccupava :	15	Third person Singular
In la nazione più povera d' Europa e con un' economia appena avviata a uscire dalle tenebre del sottosviluppo , circolavano capitali ingenti .	20	Third person Plural
Se , a richiesta del mittente , il vettore emette la lettera di trasporto aereo , si considera , sino a prova contraria , che egli abbia agito in nome del mittente .	26	Third person Singular
Che era già tornato a bordo , mentre lui era rimasto ancora qualche istante sott' acqua .	9	Third person Singular
@user manca poco , nn vedo l' ora di rivederti ❤ ️ ❤ ️ ❤ ️	5	First person Singular
Il domicilio è inviolabile .	2	Third person Singular
A la guerra è stato trascinato soprattutto , ha sempre usato lo scacchiere internazionale facendosi gli amici giusti .	3	Third person Singular
sto aspettando mamma fuori scuola ✨✨ http://t.co/Nz7cpRjPjL	0	First person Singular
Il PD e' d' accordo al 100 % con il governo Monti perché non saprebbe come governare l' Italia il peggio e' che gli toccherà essere scoperti	24	Third person Singular
Reali , negli ultimi tempi , aveva preso a collezionare fotografie degne di figurare nel catalogo della più scatenata " pornografia hard " .	6	Third person Singular
Lo sportivo , che indossava il casco che si è spaccato in due , sciava fuoripista .	9	Third person Singular
Tuttavia , Proust scrisse in seguito che la moda contemporanea di preferire Balzac a Tolstoj era " follia " .	3	Third person Singular
ah già , mi ero scordato che anche il governo Monti deve fare i conti con la Luna di miele #Ballarò	3	First person Singular
RT @user : se anche tu vorresti abbracciare il tuo/oi idolo/i #rt seguimi e ti seguo ♥ x22	12	Second person Singular
Servizio di Henri Bovet Foto Gamma - F. Guenet Al gigantesco aeroporto di Chicago , ci vogliono venti minuti buoni per arrivare al cancello dove è in attesa il pullman per Rochester .	16	Third person Plural
Utilizzando un campione di 20 paesi sviluppati , scoprono una correlazione negativa tra la quota di pil del settore finanziario e la salute dell' economia reale .	8	Third person Plural
@user faccio la metereologa HAHHA lo sai ? uu	6	Second person Singular
Quale ex presidente francese è stato incarcerato per corruzione ?	4	Third person Singular
@user Meno male che ieri il tempo si è mantenuto per chi ha fatto scampagnate e visitato città come me . Non era freddo :)	12	Third person Singular
Governo , Monti : Confido saremo sostenuti in Parlamento : Anche se forze politiche non si parlavano fino l' altro ieri http://t.co/Qtm15j2H	5	First person Plural
@user #Grillo si autodenuncia " incandidabile " per due motivi : perché è pregiudicato ; perché ha più di 30 anni . Adesso lo sai anche tu	3	Third person Singular
Due opere che non sono raccolte nel First Folio , I due nobili gentiluomini e Pericle , Principe di Tiro , sono ora accettate come parte integrante del canone di opere , affermando che Shakespeare diede un contributo maggiore alla loro composizione .	4	Third person Plural
Nel amicizia tra i due s' incrina a causa di alcune collaborazioni non ufficiali che fanno nascere controversie legali .	15	Third person Plural
La sua prima comparsa viene generalmente identificata in un articolo del 1905 , presentato a un convegno sulla salute pubblica .	4	Third person Singular
The Asch Experiment : http://t.co/qE2CScZ9 via @user ecco perchè nelle riunioni alla fine litigo sempre con tutti :)	13	First person Singular
A casa c' è soltanto la madre , che conferma :	3	Third person Singular
Se le zanzare maschio vengono sottoposte a queste radiazioni per diversi mesi , si dovrebbe in teoria arrivare ad una riduzione consistente della popolazione di zanzare .	14	Third person Singular
Essi sono dotati di ragione e di coscienza e devono agire gli uni verso gli altri in spirito di fratellanza .	1	Third person Plural
distribuzione di copie dell' opera o di supporti fonografici su cui l' opera derivata è registrata , comunicazione al pubblico , rappresentazione , esecuzione , recitazione o esposizione in pubblico , ivi inclusa la trasmissione audio digitale di opere derivate .	14	Third person Singular
Mario Monti o come mi ha fatto notare Odifreddi Mari o Monti . Di sicuro i suoi genitori avevano il senso dell' umorismo	5	Third person Singular
" Se sapete che qualcuno ha votato An , state attenti , prendete nome e cognome .	9	Second person Plural
Di quale partito fa parte Duarte Lima ?	3	Third person Singular
Soltanto un gruppo politico condivideva l' opinione da lei espressa in questa sede .	4	Third person Singular
Noi ci siamo ! Controlla questo video Governo Monti , Terzo Polo : Appoggio senza se e senza ma http://t.co/Bp8g6xiv via @user	2	First person Plural
In quale serie televisiva recitava Pierce Brosnan ?	4	Third person Singular
Alla scoprire il disegno che sei chiamato ad essere , poi metti ti con passione a realizzar lo in la vita . Martin Luther King	11	Second person Singular
@user ma le condizioni che pone B al governo Monti sono un bluff ( nel senso che si sfalda il pdl ) secondo te ?	23	Second person Singular
nominato il nuovo gorverno dal Premier Mario Monti tutto ok c' è della PASSERA anche in questo , heheheheheheheheheheheh	10	First person Plural
Ciascuna Camera può essere convocata in via straordinaria per iniziativa del suo Presidente o del Presidente della Repubblica o di un terzo dei suoi componenti .	2	Third person Singular
Mario Monti ha già fatto un miracolo : gli indignati della Sapienza alleati con Sallusti nellla denuncia del complotto tecno massonico .	2	Third person Singular
Questo accordo richiederà un vero sacrificio economico , ma gli ucraini sono disposti a pagarne il prezzo pur di preservare la nostra indipendenza .	2	Third person Singular
Il clima è talmente secco che talvolta queste pianure vengono considerate una parte del Sahara .	2	Third person Singular
vogliamo @user come sindaco di roma	0	First person Plural
Inoltre hanno il compito di discutere dei problemi dell’ Unione Europea .	1	Third person Plural
L' indagine è iniziata a giugno , concentrandosi sul signor Winterkorn e sul direttore del marchio Herbert Diess , che rimane nell' azienda automobilistica .	2	Third person Singular
RT @user : Grazie Ciavarri , siete stati bravissimi . Veramente , grazie . #pechinoexpress	6	Second person Plural
@user Mi dispiace per il buon Bersani . PD , mosso dall' antiberlusconismo , ho il dubbio non abbia valutato le conseguenze di governo Monti .	14	First person Singular
#Mussi : " #Grillo farebbe bene a spararsi nei coglioni " . E poi dicono di #Grillo ...	14	Third person Plural
Il proprietario del fondo servente non può compiere alcuna cosa che tenda a diminuire l' esercizio della servitù o a renderlo più incomodo .	11	Third person Singular
Tuttavia , senza un quadro normativo , e considerando che dalle origini la cannabis è considerata un rimedio con effetti stupefacenti per ragazzini , le società rimangono in dubbio .	14	Third person Singular
Senza la banda di pagliacci prezzolati di B. non avremmo certo avuto questo consenso cieco al governo #Monti .	9	First person Plural
Ho appena usato #Shazam per taggare Come Home di OneRepublic . http://t.co/acMiuUoaK5	6	Third person Singular
La fibra , che è costituita da una sostanza proteica , la cheratina , ha lunghezza tra i 2 e i 40 nm e sezione circolare ;	14	Third person Singular
Ma lontano da Tirana c' è probabilmente qualcuno - come diceva il pamphlettista svizzero Jean Ziegler - che lava sempre più bianco .	18	Third person Singular
Scoppia incendio in una fabbrica ad Alfero , ustionati due dipendenti : Grave incidente sul lavoro mercoledì pom... http://t.co/7NBEJFiQUM	0	Third person Singular
Signor presidente , non dovremmo dimenticare che l' obiettivo principale e strategico dei fondi strutturali e di coesione , nonché del loro coordinamento , è conseguire la coesione economica e sociale .	4	First person Plural
Il sottoscritto è pieno di speranza ed è una speranza che vi invito a condividere . Mario Monti	11	Second person Plural
@user vuoi mettere alla prova la nostra intelligenza e bravura ? nn sappiamo se siamo all' altezza :)	1	Second person Singular
La Grecia era divisa in molte piccole comunità autogovernate , un modello largamente dettato dalla geografia greca : ogni isola , valle e pianura è separata dai luoghi vicini dal mare o dalle catene montuose .	2	Third person Singular
Pochi studiosi credono che nella collezione pubblicata sia seguito l' ordine dei sonetti che Shakespeare intendeva pubblicare .	15	Third person Singular
Nella quest’ anno , Gilberto Simoni è stato a il primo posto di la classifica di il Giro d’ Italia solo per poche tappe .	6	Third person Singular
Il San Marco divenne così il primo satellite ad essere interamente costruito e lanciato da una nazione dell' Europa Occidentale .	3	Third person Singular
Secondo noi di dueparole queste barriere sono molto gravi perché limitano la libertà di alcune persone disabili .	10	Third person Plural
L' acido ossalico è composto da due molecole di Co2 unite insieme .	10	Second person Plural
Le spore stanno germinando , il micelio si forma e avanza sottoterra .	2	Third person Plural
Pensate che sia tutto finito , con l' intervento croato ?	2	Third person Singular
Governo #Monti : ma di pubblica amministrazione se ne occuperà qualcuno ? E Brunetta : Siamo stati bravi ! http://t.co/btKDqdmL	9	Third person Singular
Ci rammarichiamo tutti che il comitato europeo di normalizzazione ( Cen ) non sia riuscito a concludere entro il termine richiesto la modifica delle norme necessarie per giungere a un' armonizzazione adeguata in seno all' Unione Europea .	0	First person Plural
#Grillo ieri a Conegliano ha detto che pagare le tasse e' giusto ma vuole conoscere la destinazione d' uso . Anche la Lega diceva cosi' ...	4	Third person Singular
Il nuovo disco di Paolo Conte si chiama Elegia .	7	Third person Singular
“ Vincere non e importante ma e l' unica cosa che conta “ - Gianpiero Boniperti	3	Third person Singular
Offerte di lavoro su SOFIA HOTEL DUBAI Desideriamo informarvi informarvi che ci sono offerte di lavoro su Sofia Hotel ... http://t.co/Bur3Kv2UbE	12	Third person Plural
Nella di due anni da la grave operazione è sceso per le strade di Manhattan , dove ha corso a tempo di record .	8	Third person Singular
Pertanto il mio gruppo intende votare a favore della della suddetta posizione comune e auspica quanto prima l' attuazione della legislazione che ci doterà di un ulteriore strumento per rendere i trasporti nell' Unione Europea il più sicuri possibile .	22	First person Plural
@user non credo sinceramente che il problema di #Grillo sia fare il politico o meno . Non cogliete il punto , mi sa ..	17	Second person Plural
Non ci sono solo studentelli idealisti a pensare che il Governo Monti sia un rischio sociale alto . Vogliamo parlarne ? http://t.co/JaDtn57n	12	Third person Singular
L' attacco ha fatto della sua insostenibile leggerezza una colpa soltanto presunta :	2	Third person Singular
A il fine di migliorare la situazione , la Corea del sud deve attuare riforme economiche e avviare un programma di ristrutturazione interna , puntando soprattutto a massimizzare il proprio capitale umano , in particolare le donne .	12	Third person Singular
Il partito socialista ha intanto presentato alla Corte suprema una denuncia contro la Commissione elettorale che aveva proclamato nei giorni scorsi la vittoria di Zajedno al Comune di Belgrado .	3	Third person Singular
Loving inizia con Richard e Mildred che sono già una coppia , omettendo quindi il corteggiamento , che sarebbe stato interessante vedere , anche se solo brevemente .	1	Third person Singular
Mario Monti , il servo dei banchieri . O voi che siete oppressi dalle tasse preparate un colpo di stato .	15	Second person Plural
Sul circa 2000 le persone che stanno seguendo la squadra di Zeman .	0	Third person Plural
La tragedia è avvenuta sabato mattina ( ma la notizia è giunta in Italia solo ieri ) in uno dei parchi naturali più belli del mondo , quello di Virunga , in Zaire , famoso per i gorilla di montagna .	10	Third person Singular
Uomini e donne in età adatta hanno il diritto di sposarsi e di fondare una famiglia , senza alcuna limitazione di razza , cittadinanza o religione .	6	Third person Plural
Raggiungi le persone giuste al momento opportuno .	0	Second person Singular
L' operato della direzione generale della commissione deve essere coerente , sempre nel rispetto degli aspetti locali e regionali specifici dei programmi della commissione .	7	Third person Singular
" Chirac , ricordati di Hiroshima e Nagasaki .	3	Second person Singular
@user no niente , peró sto aspettando con ansia che finisca l' anno scolastico e poi mi iscrivo a scuola guida ;)	17	First person Singular
Quanti figli hanno i Rossi ?	2	Third person Plural
@user1 @user2 @user3 senti io non ti conosco e non voglio stare a litigare se non ti piace gira il culo e vattene alla larga	7	First person Singular
@user oddio le amo tutte ma credo ... Last first kiss ❤	3	First person Singular
Sono tornate le vecchie minacce ( più volte Hassiba è stata oggetto delle attenzioni degli integralisti ) , più pesanti di un tempo .	9	Third person Singular
Se si spezzano troppo facilmente potrebbe trattarsi di un problema legato alla tiroide , la ghiandola che regola il metabolismo .	2	Third person Plural
@user mi spieghi una cosa ? Che te le metti a fare le bretelle se poi te le lasci penzoloni sul culo ?	18	Second person Singular
Il governo Monti comunica che , per ragioni di sobrietà e mal celata povertà , Babbo Natale verrà sostituito da Zio Quaresima #merrychristmas	3	Third person Singular
@user1 Non sapevo i miei genitori avessero figli ... @user2	2	First person Singular
Liberizzazioni governo monti tanti dubbi ... Le categorie piu povere devono sacrificarsi per far riprendere il paese da questa crisi ...	10	Third person Plural
La maggior parte degli abitanti del Guatemala sono contadini e sono poverissimi .	7	Third person Plural
trovatemi da i sondaggi minaccia tutti i #politici : " Li porteremo a Norimberga " ... e Noi ti porteremo a zelig ... #sallo	4	Third person Singular
Come ottenne il suo nome lo Iowa ?	1	Third person Singular
Le piogge acide sono causate essenzialmente dagli ossidi di zolfo ( SOx ) e , in parte minore , dagli ossidi d' azoto ( NOx ) .	3	Third person Plural
Il governo #Monti ti ha lasciato in mutande ? Loro ti offrono la cena . http://t.co/NNV5yk8Z	9	Third person Plural
Ma oltre all' incolumità dei reporter , a preoccupare la Croazia è anche quale tipo di immagine può uscire da queste città liberate , dove le distruzioni sono enormi , le vittime tra i civili centinaia , la disperazione in chi fugge evidente .	41	Third person Singular
L' articolo disciplina la c.d. accessione invertita :	2	Third person Singular
Dopo il blocco della legge farsa sui rimborsi elettorali #Grillo viaggia verso il 115 % ( nessun errore ) :-D	10	Third person Singular
Essa ricopre le foglie e i boccioli delle rose , che perciò appassiscono .	1	Third person Singular
sono profondamente deluso il governo Monti doveva essere la soluzione ma forse il diavolo ci ha messo lo zampone	6	Third person Singular
Si ritiene che le acque di cui all' art. 910 siano sottoposte ad un regime speciale , che miri ad assicurare a ciascun proprietario il massimo godimento possibile .	1	Third person Singular
si è infatti scoperto che era uno dei militari adibiti alla sorveglianza del presidente l' autore di una serie di minacciose telefonate anonime che avevano per obiettivo lo stesso Scalfaro e sua figlia Marianna .	1	Third person Singular
Da la crisi finanziaria asiatica della fine degli degli anni '90 è uscita come l' economia più resistente della regione , e ho il sospetto che anche stavolta farà lo stesso .	11	Third person Singular
La campagna elettorale è il periodo che precede le elezioni .	7	Third person Singular
@user sono obiettivamente identici . http://t.co/bXLl1igrA6	1	Third person Plural
Nonostante a Roma in agosto ci siano meno uomini , scrive una giornalista , ci sono quelli che forse non vanno in vacanza apposta , " ben sapendo che la città sarà piena di innocenti donne in visita " .	15	Third person Plural
A le fibre di lino possono essere mischiate fibre di cotone , che danno al tessuto maggiore resistenza e migliore regolarità di trama .	5	Third person Plural
La storia di una giovane signora che eredita l' avarizia del padre , che divenne anche il libro più acclamato dai critici di tutta la sua carriera .	14	Third person Singular
Del di l' art. 941 non si applica in il caso in cui le alluvioni derivano da regolamento di il corso di i fiumi , da bonifiche o da altri fatti artificiali indotti da l' attività antropica .	15	Third person Plural
Quando è stato consegnato il premio Nobel per la pace a Yasser Arafat ?	1	Third person Singular
#terremotopistoia Porca troia che botta !!! mi tremano ancora l' orecchie !	6	First person Singular
Tempeste di sabbia e polvere sono eventi naturali che si verificano nelle regioni aride in cui la terra non è protetta da nessuna copertura di vegetazione .	5	Third person Plural
Nuovo post sul mio blog : Il governo Monti si può mandare anche a Monte ! http://t.co/viuanqG8	10	Third person Singular
Nell' ha dei doveri verso la comunità , in la quale soltanto è possibile il libero e pieno sviluppo di la sua personalità .	12	Third person Singular
Susanna aveva sposato un fisico , John Hall , nel 1607 e Judith aveva sposato Thomas Quiney , un vinaio , due mesi prima della morte di Shakespeare .	13	Third person Singular
Poco dopo , due dei ragazzi , uno biondo e l' altro moro secondo la descrizione del barbone , si sono avvicinati all' uomo che chiedeva di poter dormire , hanno estratto un coltello a serramanico e lo hanno colpito a una mano .	38	Third person Plural
Gli adattamenti proposti riguardano :	3	Third person Plural
Consiste nella emissione intenzionale di segnali radio che interferiscono con il funzionamento dei radar saturando il ricevitore con del rumore o fornendo false informazioni agli operatori .	0	Third person Singular
@user grazie mille vi sfrutterò al massimo io sono negata per queste cose	3	Second person Plural
Monti non fa miracoli ma li tele-predica bene : Non era facile , ma Mario Monti finalmente ha risanato il debito .... http://t.co/MoWQGaxE	17	Third person Singular
In breve , lo potremmo chiamare moralismo ?	4	First person Plural
In il 1970 Roland Barthes pubblicò S / Z , una dettagliata analisi della storia di Balzac di Sarrasine ed un' opera chiave della critica dello strutturalismo letterario .	5	Third person Singular
Che gol che ha fatto Ramires !!! #goblues	3	Third person Singular
Quando ci fu la corsa all' oro nel nel Klondike ?	2	Third person Singular
Dal non rivolge più la parola a Gigi , ora intervenga la società " .	2	Third person Singular
A gli effetti dell' estinzione si computa anche il tempo per il quale la servitù non fu esercitata dai precedenti titolari .	6	Third person Singular
sono troppo orgogliosa , si	0	First person Singular
Nel 1610 , John Davies di Herefors scrisse che " il buon Will " interpretava ruoli " prestigiosi " .	7	Third person Singular
Sudja era riuscita ad accreditarsi come longa manus di presunti , inesistenti e ricchissimi finanzieri arabi dei quali sarebbe stata in realtà , a suo dire , prestanome .	18	Third person Singular
Ideatore e padre del progetto fu il prof. Luigi Broglio il quale riuscì a coinvolgere il Consiglio Nazionale delle Ricerche ( CNR ) e l' Aeronautica Militare Italiana .	5	Third person Singular
Respira profondamente e ripeti ancora la parola " rilassati " .	3	Second person Singular
E poi dicono che Mario Monti non sa essere spiritoso . Leggete la frecciata di risposta ad una interrogazione ... http://t.co/virwfUB6	11	Second person Plural
Il riso brillato , cioè il riso senza la buccia , è molto digeribile .	11	Third person Singular
Anche Fitch declassa l' Italia Ma loda il governo Monti : Evitato un taglio peggiore http://t.co/uZho77RC #ilG	2	Third person Singular
@user Heey bella ragazza , non sai quanto mi puo' piacere la tua icon IUUBHBHJB ti do' un bel 8 , spero che vada bene **	15	Second person Singular
Rochester , nel Minnesota , è una città con 55 mila abitanti che vive e lavora esclusivamente in funzione della clinica più famosa del mondo e dei complessi sanitari che attorno ad essa ruotano .	33	Third person Plural
MARIO MONTI MA VAFFANCULO TU E TUTTO IL GOVERNO ITALIANO ! VOI SIETE LA NOSTRA ROVINA !	12	Second person Plural
Costruisci una comunità attorno alla tua attività .	0	Second person Singular
Spero e confido che l' Europa sotto la leadership tedesca sia all' altezza della situazione .	10	Third person Singular
Il 1987 fu proclamato " Anno del fiume " dal sindaco di Brisbane dell' epoca , Sallyanne Atkinson .	2	Third person Singular
Poco prima del 1623 , fu eretto un monumento funerario in sua memoria sulla parete nord , con un bassorilievo che lo rappresenta mentre scrive .	22	Third person Singular
E la cosa importante è che , malgrado la Russia ammassi il suo esercito contro di noi , ci stiamo preparando per una campagna elettorale .	16	First person Plural
Così come i fiordi , i laghi di acqua dolce sono spesso profondi .	10	Third person Plural
Ora , però , verrà messo nuovamente in stato di accusa perché il pubblico ministero ricorrerà in appello .	15	Third person Singular
4 ) Bevi tanta acqua , almeno un litro e mezzo al giorno .	2	Second person Singular
Quando venne inventata la matita ?	1	Third person Singular
x: Ti sei commosso dopo lo show vero ? Harry : Sì sono molto affezionato all' Italia *--* http://t.co/5pO2PXK3	12	First person Singular
I due cittadini svizzeri furono liberati a Beirut poco dopo , nella metà dell' agosto 1990 .	4	Third person Plural
" Non lo hanno ammazzato i militari , come ha sostenuto Fidel Castro nel famoso discorso pochi giorni dopo il golpe .	2	Third person Singular
Mario Monti ha detto che sarà un periodo di sacrifici ... e te pareva ... @user1 @user2 @user3	12	Second person Singular
#5Stelle : @user , al qualunquismo di #Grillo manca solo il cappio http://t.co/CxbCmgrX	8	Second person Singular
Inoltre ogni due settimane presenta di le novità , per incoraggiare il dei i visitatori .	4	Third person Singular
il giocatore della squadra della Repubblica Ceca , Pavel Nedved , gioca con la squadra della Juventus ;	11	Third person Singular
" Perché mi fate queste cose ?	3	Second person Plural
" Dobbiamo fronteggiare una grande concorrenza e crediamo che la transizione possa essere d' aiuto " , ha affermato Joe Sternlieb , presidente del BID di Georgetown .	11	Third person Singular
RT @user : ' Noi Potterheads ' pt 8 MA QUANT' È BELLA ??! NO , MA DICO IO , QUANT' È BELLA ??!! http://t.co/D0GSmWIy29	18	First person Singular
Nuovo provvedimento del governo Monti : tassare gli italiani all' estero . Da soli ci risolverebbero il debito per i prossimi 200 anni .	15	Third person Plural
Credo che nei prossimi anni più che mai , di fronte alla sfida della globalizzazione e a quella dell' ampliamento ad Est , l' Europa abbia bisogno di indicazioni adeguate e precise per la programmazione e il rilancio della sua economia .	25	Third person Singular
Appoggerei il Governo #Monti anche se mi facesse perdere voti . A forza di voler solo guadagnare voti perdiamo il Paese .	6	First person Singular
L' articolata disciplina prevista dall' art. 935 serve per impedire che una rigorosa tutela del diritto del terzo proprietario dei materiali utilizzati , porti alla distruzione di una ricchezza .	17	Third person Singular
La stessa norma si osserva per i colombi che passano ad altra colombaia , salve le diverse disposizioni di legge sui colombi viaggiatori ( 1 ) .	9	Third person Plural
Quante aule vennero costruite prima del 1976 nel nel Distretto Scolastico di Wilsona ?	2	Third person Plural
Durante la guerra della prima coalizione , si mise rapidamente in luce un giovane ufficiale d' artiglieria di origine corsa in forza all' esercito rivoluzionario francese : Napoleone Bonaparte .	8	Third person Singular
Il sindacato Force Ouvrière rimpiange che i suoi commenti sul contenuto della guida non fossero stati inclusi : " Non c' è mai stata una vera consultazione " , ha detto la Gillard .	4	Third person Singular
Il 28 settembre improvvisamente è mancata la luce e si sono spenti tutti gli apparecchi elettrici .	10	Third person Plural
Le sue prime opere teatrali erano principalmente storie e commedie , generi che portò al picco della sofisticazione e maestria entro la fine del XVI secolo .	13	Third person Singular
Le squadre nazionali che partecipano al Campionato mondiale di calcio sono le squadre più forti del mondo .	4	Third person Plural
Tutto questo andar contro #Grillo populista contro #Montezemolo socio di #Berlusconi , non vi pare strano ? Controcorrente NON si può x NESSUNO	20	Third person Singular
@user no , non farlo . non farlo farlo per favore . i miei non vogliono che io abbia amici a distanza o altro	15	Third person Plural
capisco che sperate nel governo monti , però non fate finta di non vederne contraddizioni e pericolosità	9	Second person Plural
È più facile far passare un carico dalla Germania che non dai confini albanesi .	0	Third person Singular
Non ci vuole senso di responsabilità per sostenere un governo Monti , ci vuole la faccia come il culo . http://t.co/b6re5QHJ	13	Third person Singular
Referendum è una parola latina e indica la votazione con la quale tutti i cittadini decidono direttamente qualcosa .	15	Third person Plural
@user1 @user2 @user3 @user4 @user5 perchè la Spada ha adottato un gatto orrendo , ma l ho detto con tenerezza !	16	First person Singular
La finestra è parte di un palazzo generalmente bianco e grigio ed è sormontata da una lunetta , nella quale spesso c' è l' aggetto semplice di una ghirlanda .	12	Third person Singular
( quando gli venne chiesto se si ricordasse di Honoré , il custode della scuola rispose :	2	Third person Singular
L' autorità giudiziaria può assegnare un' indennità ai proprietari che sopportino diminuzione del proprio diritto ( 3 ) .	10	Third person Plural
Il servizio sulla linea fa uso di treni serie E231 composti da 11 carrozze introdotti gradualmente a partire dall' aprile 2002 .	4	Third person Singular
Anche se non sappiamo quanto le recenti innovazioni tecnologiche stiano contribuendo al nostro benessere , almeno sappiamo che , diversamente dall' ondata di innovazioni finanziarie che hanno segnato l' economia globale pre - crisi , l' effetto è positivo .	9	Third person Plural
@user sono malata io che dobbiamo fare	3	First person Singular
( ANSA ) - La Scala - Giorgio Napolitano e Mario Monti vedere la prima del Don Giovanni . MENTRE LORO SE LA SPASSANO NOI PAGHIAMO !	25	First person Plural
Pebe si trasferì con la famiglia a Nashville , Tennessee , nel 1991 , dopo essersi assicurata un nuovo accordo di pubblicazione per le sue canzoni .	24	Third person Plural
La legge può , per l' ammissione ai pubblici uffici e alle cariche elettive , parificare ai cittadini gli italiani non appartenenti alla Repubblica .	2	Third person Singular
e in mysterious lady , la sua voce ci sarebbe stata perfettamente . invece come al solito é relegato a fare i background vocali .	9	Third person Singular
“ Che cosa faremo , come agiremo nel prossimo anno , per rendere un poco migliore la nostra città ?	6	First person Plural
Il lavoro , l’ impegno e i risultati raggiunti da Chrysler negli ultimi quattro anni e mezzo sono qualcosa di eccezionale ” .	17	Third person Plural
a il settimo posto si sono classificati gli atleti francesi che hanno vinto 11 medaglie d’ oro .	5	Third person Plural
@user siccome il governo monti ( che a me piace molto ) finirà spero nel 2013 mi chiedo e le chiedo se lei si candiderà alle pross elez	9	Third person Singular
Le forze di polizia hanno inoltre portato a termine con successo una serie di operazioni , smantellando zecche clandestine e confiscando ingenti quantitativi di banconote e monete contraffatte prima che venissero messe in circolazione .	30	Third person Plural
Ha la stessa durezza del granito , è antigelivo e inassorbente ( va bene anche all' esterno ma dove non esistano pericoli di formazione di ghiaccio che renderebbe la superficie sdrucciolevole ) .	7	Third person Singular
Le interrogazioni cui è stata data risposta in precedenza riguardavano un intervento della commissario de Palacio in un caso determinato , non le dichiarazioni pubblicate dal giornale ABC il 18 novembre scorso .	9	Third person Plural
Il titolo del nuovo disco di CapaRezza , Habemus Capa , ricalca la formula latina Habemus Papam , usata per annunciare l’ elezione del nuovo Papa .	11	Third person Singular
La pantera è un animale schivo e notturno , ma non si sa mai :	2	Third person Singular
Mario Monti , membro della commissione Spaventa sul sul debito pubblico . A me spaventa più lui , a dire il vero .	13	First person Singular
Tutto questo , sottolineo , avvalendosi della partecipazione dell' impresa privata , che unendo il proprio impegno a quello delle amministrazioni pubbliche , in una sinergia di completamento che non comporti mai chiusure o esclusioni , creerà ricchezza sociale e posti di lavoro .	30	Second person Singular
Michele marciava e io rivedevo il film della mia vita " .	4	First person Singular
Poi da lì sono stati trasferiti alla camera mortuaria di Selva Gardena dove sono cominciate le difficili e pietose operazioni di riconoscimento delle tre salme .	13	Third person Plural
Mamma mia questa !! se non si sta zitta mo la faccio morire prima che affonda del tutto !	15	Third person Singular
Chi è il regista di " Cancion de Cuna " ?	1	Third person Singular
Tuttavia , io credo che si debba dare la precedenza agli aspetti che riguardano la sicurezza dei trasporti stradali , ferroviari e per vie navigabili interne , e presentare tempestivamente questa parte dell' acquis comunitario ai paesi candidati all' adesione .	2	First person Singular
Vendola fa un passo indietro sul Governo Monti dopo averlo attaccato aspramente .. cosa non sappiamo ?	15	First person Plural
E ciò ha irritato i sindacati che vedono trascinarsi trascinarsi senza sbocco le trattative .	7	Third person Plural
“ ti dico una cosa , ma non dirla dirla a nessuno : l' unica persona che merita le tue lacrime , non ti farà mai piangere . ”	24	Third person Singular
Spiega il coordinatore dei radicali , Marco Cappato :	0	Third person Singular
Nella organizzerà il lavoro di gli altri maestri che si occupano di le attività di laboratorio , come disegno e ginnastica .	10	Third person Plural
De Napoli , chiamato implicitamente in causa dai rilievi dell' allenatore , se la cava con diplomazia :	13	Third person Singular
#FedezpreparalavaligiaperAmsterdam #bestitalianact #MTVEMA Fedez Trendinalia mi ha menzionato dicendo che sono stata la prima a twittare	6	Third person Singular
#Grillo da quando ha iniziato a fare il politico ha triplicato il suo stipendio , mica gli conviene smettere di sparare cazzate ...	17	Third person Singular
" La situazione si era aggravata dopo la guerra nel Ruanda - dice Domenico Colombo , fondatore di Mondo Giusto , che da 23 anni si occupa di cooperazione nello Zaire - , ma non c' erano stati segnali di reale pericolo .	4	Third person Singular
Quando sento parlare Mario Monti , non so perchè , ma mi sento in buone mani .	11	First person Singular
In qst giorni in #Italia , nn va bene niente ... #Piove , #Monti TRUFFA , #Politici CAZZEGGIANO e #Grillo dice CAZZATE ... Insomma QUALE #Futuro ?	14	Third person Singular
Zola sosteneva che laddove i romantici vedevano il mondo attraverso una lente colorata , i naturalisti osservano attraverso un vetro limpido - precisamente il tipo di effetto che Balzac tentava di ottenere nelle sue opere .	29	Third person Singular
VI è MAI CAPITATO CHE UN CANE VI SI INGROPPA ALLA GAMBA . OGGI C' HO FATTO UNA FIGURA DI MERDA ! ._.	9	Second person Singular
L' esercizio va fatto cinque volte .	2	Third person Singular
Nel 1878 James scrisse con tristezza di la mancanza di attenzione da parte di i contemporanei in i confronti di Balzac e lo lodò enormemente in quattro saggi ( in il 1875 , 1877 , 1902 , e 1913 ) .	23	Third person Singular
Il capo dei ribelli era Guy Philippe , che fino al 2001 è stato il capo della polizia di Haiti .	4	Third person Singular
Ora puoi ricevere gli aggiornamenti di giornalisti , celebrità , figure politiche e molta altra gente .	1	Second person Singular
@user ah capito ahah io non la faccio perché se è da schifo io già ho il cellulare ritardato che non combino un casino ahah	10	Third person Singular
Queste aziende introducono infatti nuove importazioni tecnologicamente avanzate e nuove tecniche gestionali che incoraggiano la crescita delle aziende nazionali , esortando dall' altra parte il processo di modernizzazione industriale .	2	Third person Plural
Mi sono distratto un attimo : ma il governo Mario Monti ha già avuto la maggioranza ? La crisi è già finita ? Natale è già passato ?	0	First person Singular
I Castiglioni li chiamavano per scherzo " gli africani " e , dal paesino comasco , in tanti erano andati a trovarli in questi anni , laggiù .	2	Third person Plural
Elezioni subito , Governo Monti o Letta / Schifani ? Mi indicate cosa preferireste in questo sondaggio ? http://t.co/FU7z7gH4 grazie ! #acasa	11	Second person Plural
In questo modo saprai sempre con chi ti connetti .	8	Second person Singular
#XF7 @user #michelebravi un nome una garanzia ? Vediamo . Anzi sentiamo	8	First person Plural
Due punti in più di IVA , pensioni , ICI e tracciabilità tutte in una volta .... questo governo Monti ci farà sudare parecchio ....	20	First person Plural
C' è sempre stata in Nanni una determinazione che lui stesso non ha mai negato , anzi direi che i suoi film esibiscono proprio la forma della volontà contrapposta al " wondering " generazionale .	1	Third person Singular
Da la crisi finanziaria asiatica della fine degli degli anni '90 è uscita come l' economia più resistente della regione , e ho il sospetto che anche stavolta farà lo stesso .	28	Third person Singular
Bersani : « Governo Monti punti al cuore degli italiani » . Il fegato se lo sono rovinati col governo Berlusconi .	15	Third person Singular
Tutto ciò è importante , ma altrettanto essenziale è l' attuazione delle norme vigenti .	8	Third person Singular
Quattro tecnici italiani e due dei loro figli sono stati rapinati e uccisi dai banditi durante una gita in un' oasi naturalistica .	8	Third person Plural
Credo che nessuno possa mettere in discussione la mia onestà e la mia serietà , mi sembra anche naturale propendere leggermente per la squadra italiana quando si commentano match internazionali .	15	First person Singular
Quale fiume scorre sotto il ponte George Washington a New York ?	2	Third person Singular
Certo , l' essere più connessi gli uni agli agli altri , tramite Facebook o Twitter , ha il suo valore .	7	Third person Plural
Tra i diritti di cui sopra si intende compreso il diritto di apportare all' opera le modifiche che si rendessero tecnicamente necessarie per l' esercizio di detti diritti tramite altri mezzi di comunicazione o su altri formati .	7	Third person Singular
In tale ottica , l' ingenuità dell' America rappresenta il suo vero vantaggio comparativo , che altri tentano di imitare .	8	Third person Singular
La campagna presidenziale del 1980 tra Reagan e il presidente in carica Jimmy Carter ebbe luogo in un clima caratterizzato da preoccupazioni nazionali e dalla crisi degli ostaggi in Iran .	14	Third person Singular
@user t' appassionerà sapè che nel prossimo governo #Monti ce potrebbe rimanè MaryStar Gelmini , come n' incrostazione .	9	First person Plural
In il frattempo è mio desiderio , come del del resto mi è stato chiesto da alcuni colleghi , osservare un minuto di silenzio in memoria di tutte le vittime delle tempeste che si sono abbattute sui diversi paesi dell' Unione Europea .	12	Third person Singular
Ce la puoi fare . Fides fidei fidei fidem fides fide .	2	Second person Singular
I prodotti freschi venivano dalle zone vicine ai ai mercati e ai negozi .	3	Third person Plural
Thyssen , Scilipoti ( MRN ) scrive al governo Monti su amianto a Terni http://t.co/nSvg6xvy	6	Third person Singular
Di volti , storie , leggende che paiono esaurite e che passano la mano .	7	Third person Plural
De Benedetti : Mario #Monti leader ideale per il centrosinistra , tutto il Pd lo vuole Il Sole 24 ORE http://t.co/4sgG1Ygg	15	Third person Singular
Occupiamo ci in particolare di piastrelle realizzate a mano , con disegni tradizionali o nuove e insolite interpretazioni .	0	First person Plural
la schiavitù e la tratta degli schiavi saranno proibite sotto qualsiasi forma .	7	Third person Plural
@user #Grillo è la diossina prodotta da cattiva #politica che brucia . Urgente spegnere incendio prima che avveleni tutti .	2	Third person Singular
E il sogno continua con la Sidoti .	3	Third person Singular
Alexia Canestrari ha raccontato di aver avuto un problema con l’ auto e di aver lasciato i bimbi in quello che reputava essere un posto sicuro per andare a chiedere aiuto ma poi di essersi persa a sua volta .	2	Third person Singular
un compito molto arduo attende il Governo #Monti , ma ha dalla sua parte un popolo che sembra aver ritrovato la speranza : #rimontiamo	17	Third person Singular
RT @user : ' Noi Potterheads ' pt 8 MA QUANT' È BELLA ??! NO , MA DICO IO , QUANT' È BELLA ??!! http://t.co/D0GSmWIy29	17	First person Singular
Gli alberi sorgenti nella siepe comune sono comuni .	6	Third person Plural
Certo , il telespettatore deve essere informato correttamente , ed è per questo che noi facciamo scarso uso degli esperti .	10	Third person Singular
La vedete intrufolata tra i vostri tweets la differenza tra il governo Monti e quello di B. ? Adesso finalmente leggo messaggi di speranza	1	Second person Plural
I comunisti sono all' opposizione del governo Monti , il governo dei banchieri che prosegue le politiche antipopolari di Bossi e Berlusconi .	2	Third person Plural
La fibra ha un aspetto lucido , si presenta con una mano fredda e scivolosa .	2	Third person Singular
Da il 1900 a oggi molte persone in tutto il mondo hanno vinto il premio Nobel .	11	Third person Plural
E il risultato è stato disastroso .	3	Third person Singular
Modigliani , infatti , non è il solo a vedere dopo molti mesi una luce in fondo al tunnel .	5	Third person Singular
Al sono arrivato a New York con 1800 chilometri in le gambe .	1	First person Singular
2 Bossi : " Berlusconi ? Non l' ho visto , ora sta con la banda di sinistra : #berlusconi #mario monti #umberto bossi A... http://t.co/5QG4JqKn	8	First person Singular
La soluzione colloidale viene estrusa ;	3	Third person Singular
Questa visione idealizzata della monarchia dei Romanov lo rese cieco di fronte al reale stato del suo paese .	8	Third person Singular
In quale paese si trova la città santa della della Mecca ?	4	Third person Singular
Quando vuoi , cancella il tuo paesaggio - relax e torna alla sequenza di respirazione dell' inizio .	10	Third person Singular
Guai se questo ruolo se lo arroga addirittura il presidente federale che dovrebbe essere sopra le parti e tenersi lontanissimo da simili beghe .	6	Third person Singular
@user Un anno più piccola però mia madre me l' ha fatta fare , strano D:	10	Third person Singular
Egli è tenuto a fare a sue spese l' inventario dei beni , previo avviso al proprietario ( Cod. Proc. Civ. 769 ) .	0	Third person Singular
Ma qualcuno è veramente convinto che sta società di dormienti si svegli improvvisamente e si accorga che tutto è ... http://t.co/9TIjS7515e	11	Third person Singular
RT @user : Tempo fa Intercettato anche il cellulare di Bersani dagli USA , nessuna protesta dal PD . pare gli abbian fatto 3 ricari…	19	Third person Singular
Questa riemerse in seguito con gravi conseguenze quando - ormai autore rinomato ed impegnato - andò in Sardegna nella speranza di riciclare le scorie delle miniere romane del paese .	15	Third person Singular
Per aiutare a capire meglio il problema , la Banca mondiale e la One Campaign hanno condotto recentemente uno studio senza precedenti sulle sfide che le lavoratrici agricole si trovano ad affrontare .	29	Third person Plural
Joyce è una lavoratrice agricola che coltiva banane , verdure e mais in un piccolo pezzo di terra della Tanzania rurale .	1	Third person Singular
E chiacchierando non ha difficoltà a dichiarare subito la sua avversione per Luchino Visconti .	3	Third person Singular
Gli economisti di Citigroup , Mckinsey , Pricewaterhousecoopers , tra gli altri , avevano previsto un periodo di crescita globale e sostenuta che avrebbe dovuto interessare vari paesi , dall' Asia all' Africa .	23	Third person Singular
" @user : #Grillo risponde a #Napolitano : " Il mio non è populismo , è politica "" tanto a questi livelli va bene tutto ! #soncose	15	Third person Singular
Il terzo delegato per eseguire il pagamento non è tenuto ad accettare l' incarico , ancorché sia debitore del delegante .	16	Third person Singular
Intervallo lunghissimo , perché in origine il calendario prevedeva il Gran premio di San Marino .	8	Third person Singular
A tali consorzi possono essere anche affidati l' esecuzione , la manutenzione e l' esercizio delle altre opere d' interesse comune a più fondi o d' interesse particolare a uno di essi .	3	Third person Plural
@user non ci crederai ma l' ho trovato e mo me lo vedo subitooooooooooooo caspita so contento #nausicaadellavalledelvento	3	Second person Singular
Il nuovo Governo Monti è stato presentato . Non ho cognizioni specifiche per valutare i nomi , ma apprezzo molto che non ci siano politici .	9	First person Singular
Beppe #Grillo ed il #M5S stanno alla #democrazia come #Monti alla #Sinistra .	5	Third person Plural
La meteorologia non è colpa del governo #monti #openMatrix	3	Third person Singular
Dove si trova Bassora ?	2	Third person Singular
La sua è una storia di successo che può , e anzi deve , essere replicata in tutto il continente .	8	Third person Singular
a il momento del matrimonio lei era diciottenne , e Bernard François cinquantenne .	5	Third person Singular
In particolare , ha ampliato il potenziale drammatico di caratterizzazione , trama , linguaggio e genere .	3	Third person Singular
@user ora venite in italia e mi devi seguire perche io tra un po' piango perche io vi voglio conoscere . vi voglio bene scemi ♥♥♥	2	Second person Plural
Il carbone è ricco di zolfo , che durante la combustione produce anidride solforosa e anidride solforica ;	11	Third person Singular
In i vari commenti anche autorevoli ( !? ) vedo che i nuovi riferimenti sono Beppe #Grillo e Marine #LePen . Scusate se vomito ...	21	Second person Plural
Il nuovo vaso deve essere poco più grande di quello vecchio .	3	Third person Singular
Il fatto che oggi siamo chiamati a intervenire è , in linea di principio , scandaloso .	8	Third person Singular
Se vuoi che il fast relax sia davvero efficace tieni d' occhio l' orologio e scegli :	1	Second person Singular
Durante il periodo del romanticismo , Shakespeare fu elogiato dal poeta e filosofo letterario Samuel Coleridge ;	7	Third person Singular
Il creditore che ha rinunziato , verso corrispettivo , alla garanzia prestata da un terzo deve imputare al debito principale quanto ha ricevuto , a beneficio del debitore e di coloro che hanno prestato garanzia per l' adempimento dell' obbligazione .	15	Third person Singular
Perciò fa piacere finirci in mezzo e perdersi perdersi in un immenso parco che , per ordine , pulizia e cura , non ha nulla da invidiare a quelli tanto celebrati d' Oltralpe .	23	Third person Singular
Non posso lasciarlo " .	1	First person Singular
In il Pd in queste ore continuano a ripetere ( dalle parti di Bersani ) che se Berlusconi dice di no al governo Monti il governo Monti non si fa	29	Third person Singular
Fogli si stropiccia gli occhi si vede che è contento da morire .	8	Third person Singular
Per esempio , per i bambini piccoli i giocattoli sicuri sono quelli che non hanno parti troppo piccole .	10	Third person Plural
ok , si passa alla copertina !!! :D	3	Third person Singular
Costi politica , Maroni : Stretta su vitalizi una cosa giusta : Ma l' ha fatta il Parlamento non il governo Monti http://t.co/3cSlzjQy	13	Third person Singular
Nel ha fatto l’ operaio e in il 1975 è diventato il capo di il sindacato di gli operai brasiliani .	9	Third person Singular
@user E noi a Milano con un vento che porta via ... vedo che lavori molto !!! XD	9	Third person Singular
In caso di espropriazione forzata dell' immobile gravato da ipoteca su una quota , l' immobile è espropriato per intero e il credito è collocato , secondo il grado dell' ipoteca , sulla parte del prezzo corrispondente alla quota soggetta all' ipoteca medesima .	16	Third person Singular
Me ne dispiace , onorevoli Hnsch e Cox , non mi ero accorta che avevate chiesto la parola .	0	First person Singular
La raccolta conteneva 36 testi , tra cui 18 inediti .	2	Third person Singular
la latitanza della Rai alla conferenza stampa di Mario Monti @user , però #Rainews ha fatto un' ottima diretta . Bistrattata , ma è Rai !	23	Third person Singular
@user ecco succede anche a me !!!	5	First person Singular
Così il proprietario come il ritrovatore , riprendendo la cosa o ricevendo il prezzo , devono pagare le spese occorse ( 1 ) .	15	Third person Plural
Beppe Grillo : Governo Monti ? Ricorda quello di Badoglio : ROMA ? '' Il Cavalier Silvio Berlusconi è stato ricevu... http://t.co/bIPNHeaN	6	Third person Singular
quando penso la governo #Monti mi viene in mente #longanesi e il suo ci salveranno le vecchie zie rileggetelo se potete ...	13	First person Plural
Saridda allora si graffiava il viso , e diceva che voleva morire con lui , e si sarebbe tagliati i capelli e glieli avrebbe messi nel cataletto , chè nessuno l' avrebbe più vista in faccia finché era viva .	31	Third person Singular
Gli esperti di Legambiente hanno esaminato gli aspetti che influiscono sulla qualità dell’ ambiente delle città .	4	Third person Plural
Pansa ha confermato quanto sostenuto dal collega dell' dell' antimafia , limitandosi ad ammettere che per lo scandalo albanese indagini sono in corso anche in Italia .	1	Third person Singular
Rimproverati dal barbone lo feriscono con un coltello .	3	Third person Singular
Il creditore può trasferire a titolo oneroso o gratuito il suo credito , anche senza il consenso del debitore , purché il credito non abbia carattere strettamente personale o il trasferimento non sia vietato dalla legge .	32	Third person Singular
@user hanno già il nuovo nemico da combattere : il capitalismo globale , massonico e mario monti :D	1	Third person Plural
Inoltre , durante il periodo trascorso lì , Kipling incontrò e si innamorò di Florence Garrard , la quale si stava imbarcando con Trix a Southsea ( dove Trix era ritornata ) .	9	Third person Singular
Io amo andare in centro a fare shopping	0	First person Singular
Abbiamo capito il motivo e ci lavoreremo su nei nei test .	5	First person Plural
Se la prende spesso con i giornalisti perché il più delle volte fanno malissimo quel che lui fa benissimo , si accontentano del luogo comune .	17	Third person Singular
Un secondo aspetto che chiama in causa la flessibilità è costituito dal fatto di stampare soltanto fogli del tipo A 4 , quello usato normalmente dalle fotocopiatrici ( anche se meno costoso del modulo continuo ) .	9	Third person Singular
" noi non abbiamo leader che ci comandano " Bene e in che direzione andate ? Quali idee ? Uno contro tutti ? #Grillo #Serviziopubblico #m5s	7	Third person Plural
Il Comune potrebbe riuscire comunque a centrare l' obiettivo del rientro nel Patto .	2	Third person Singular
Emis Killa l' ignorante di tutti i tempi che non sa che le calamite uguali si respingono sempre si mette ad insultare un ragazzo Che ride xD	16	Third person Plural
La proposta di direttiva concernente il trasporto di merci pericolose su strada oggi in discussione risale tuttavia al maggio 1999 e , pertanto , non ha potuto tenere conto della procedura di comitatologia attualmente vigente .	15	Third person Singular
al primo applauso è a l' imprenditore che dice politici tutti a casa . #Monti compreso . #Grillo si starà fregando le mani	3	Third person Singular
Al Sbaglio o a la fine il politico che più ha perso appeal in questo primo mese di governo Monti si chiama Fini ? Fini chi ?!?	1	First person Singular
Testimonianza . Durante 7 anni in cui per lavoro ho frequentato Bruxelles , ho constatato che Mario Monti è un italiano stimatissimo in Ue	13	First person Singular
Occorre formulare degli accordi soddisfacenti con i paesi dell' dell' Europa orientale , dato che essi aderiranno ai trattati in materia solo a partire dal 1º luglio 2001 , cioè soltanto fra un anno e mezzo .	15	Third person Plural
Come vedremo , l' applicazione di regole a strutture sintattiche parziali , ma che già abbiano la testa , evita la necessità di introdurre variabili non legate che siano da legare all' atto dell' analisi della testa stessa .	28	Third person Plural
adorava Balzac e ne studiò attentamente le opere , anche se criticava quella che chiamava la " volgarità di Balzac " .	14	Third person Singular
In la parte inferiore ci sono tre palme affacciate sul mare che rappresentano l' amore degli abitanti di queste isole per il loro territorio .	22	Third person Singular
Come calcolare la nuova Ici – Imu : Le misure del governo Monti contro la crisi che sta attraversando l' Europa e ... http://t.co/yvqdK1fq	17	Third person Singular
Che magari prima di dire Sì o no al al Governo Monti , aspettiamo di vedere chi sarebbero i nuovi ministri #fullmonti	17	Third person Plural
Per parafrasare Clausewitz , il federalismo per Putin è un' annessione fatta con altri mezzi .	8	Third person Singular
RT @user : Il governo MONTI ha paralizzato l' Italia , non c' è categoria che non stia protestando .. tutti segnali eloquenti che i professori hanno fallito !	26	Third person Plural
Ma i valonesi reagirono con violenza e costrinsero i sovietici ad andarsene sequestrando quattro sommergibili .	7	Third person Plural
considerando che , nella misura in cui la responsabilità per danni nucleari è già sottoposta in tutti gli stati membri ad adeguate regolamentazioni speciali , è possibile escludere dal campo di applicazione della presente direttiva danni di tale natura ;	12	Third person Singular
@user #Grillo Sono felice di non condividere le idee , di chi utilizza simili tragici espedienti per fare propaganda	12	Third person Singular
Noi speriamo che l' Italia arrivi alla finale e diventi la squadra campione del mondo .	1	First person Plural
Può essere eletto Presidente della Repubblica ogni cittadino che abbia compiuto cinquanta anni d' età e goda dei diritti civili e politici .	9	Third person Singular
@user lo spero anche io !! Ho famissima * ridacchia *	9	Third person Singular
Fortunatamente qualcuno che ragiona c' è sempre . Governo Monti tassa gli animali domestici ? | Il Disinformatico http://t.co/ucjVNSy7	10	Third person Singular
Christian Wolmar , che ha scritto numerosi libri sulla sulla storia delle ferrovie , parteciperà alla competizione del 1 dicembre .	14	Third person Singular
Ed era proprio quello che avevo chiesto , dato che noi parlamentari olandesi , quando veniamo spediti in questo esilio mensile , gradiremmo poter vedere il telegiornale in olandese .	1	Third person Singular
Coulthard e Raikkonen guidano le macchine inglesi della McLaren .	3	Third person Plural
Alcuni poliziotti , presi di mira come bersaglio dai dai " punk tiratori scelti " , che usavano fionde di precisione , hanno risposto rilanciando al mittente i sampietrini .	17	Third person Plural
Il contatto con l' Occidente durante il sedicesimo secolo portò a un periodo di forte crescita economica , anche grazie alla creazione di redditizie rotte commerciali .	9	Third person Singular
Annotiamo giorno per giorno oppure una volta alla settimana tutte le nostre spese .	0	First person Plural
Il problema più grande , come ha scoperto l' azienda di consulenza IMS l' anno scorso , è la carenza di dottori , cliniche e ospedali in particolar modo nelle aree rurali .	17	Third person Singular
@user Cambia la musica e stavolta davvero . Il Paese si muove e se lo fa è grazie all' operato del governo Monti !	14	Third person Singular
Il fatto che #Grillo non sia un politico ma che , tra una parolaccia e l' altra , faccia politica dà fastido a molti , in maniera bipartisan	20	Third person Singular
capisco che sperate nel governo monti , però non fate finta di non vederne contraddizioni e pericolosità	0	First person Singular
Considerando che entro i prossimi dieci anni la Cina sembra destinata a diventare il più importante mercato aeronautico a livello mondiale , lo show rappresenta per Pechino l' opportunità di dimostrare le proprie ambizioni sia nell' aviazione civile che in quella militare .	9	Third person Singular
#Monti ha detto ke dobbiamo cambiare stile di vita ... ANCORA ? una regolatina a politici e pubblici amministratori no eh ? #SiamoAlleSolite	4	First person Plural
Le luci che si aprono sul fondo del del vicino devono :	10	Third person Plural
Dell' il pagamento di la indennità il proprietario di il fondo servente può oppor si a l' esercizio di la servitù .	12	Third person Singular
la salvezza non è lontana , il rafforzamento della della lira è " fantastico " , ma i partiti non devono rimettersi a litigare .	3	Third person Singular
Il ribilanciamento politico periodico , talvolta pacifico , talvolta no , ha garantito che la stragrande maggioranza delle persone ne traesse beneficio , benché alcuni nettamente più di altri .	11	Third person Singular
@user1 @user2 @user3 ve l' ho salutato e detto quanto gli vogliamo bene . Ricambia ♥ http://t.co/FMpItNVb	10	Third person Singular
8 ) non sa che mi piace #10cosesulragazzochemipiace	3	Third person Singular
" Guardi però che non è stata la notizia che Allende si sia suicidato quella che ha fatto più impressione in Cile " , mi dice Cavallo .	16	Third person Singular
' Il fatto che l' unico anagramma di Mario Monti sia matrimonio , è una sicurezza ? ' ( cit. La Cigna )	13	Third person Singular
Te caldo anche d' estate , Ma sono Pazzi ? - Te caldo anche d' estate , Ma sono Pazzi ? … Capita spesso di vedere , ... http://t.co/iqbZDA5fnB	22	Third person Singular
Il proprietario di sciami di api ha diritto di inseguirli sul fondo ( 1 ) altrui , ma deve indennità per il danno cagionato al fondo ;	9	Third person Plural
Mi limiterò a poche considerazioni .	0	First person Singular
@user Mal di testa e nausea ma quando ti ascolto tutto svanisce Angelo mio	8	Second person Singular
Concludo , signor presidente , dicendo che è piuttosto grave che nella comunicazione della commissione sia stata riservata una scarsa attenzione ai patti territoriali e soprattutto alle modalità di lotta alla disoccupazione femminile e giovanile .	15	Third person Singular
Berlusconi ha dato il via libera a Mario Monti . E' impazzito ? Cosa c' e' sotto ?	1	Third person Singular
Nell' tempi che la sequenza di gli eventi di questo incidente furono discussi animatamente .	11	Third person Plural
Devo strusciare il pavimento e questo nn mi va ... #sappiatelo http://t.co/JXKL9AzBse	7	First person Singular
Essi producono anche numerosi importanti impatti ambientali di altro tipo .	1	Third person Plural
Egli nacque a Stratford - upon - Avon e vi fu battezzato il 26 aprile 1564 .	1	Third person Singular
La perdita di questa opportunità creò un grande dissenso nella famiglia Balzac , anche se Honoré non fu totalmente rinnegato .	17	Third person Singular
Da quando è Presidente dell’ Iraq , Saddam Hussein ha preso molte decisioni importanti .	2	Third person Singular
#Grillo propone di non pagare il debito e io l' euro che dovevo a Marco per le fotocopie me lo tengo : l' Italia lo chiede .	12	First person Singular
Crea un' inserzione oppure contatta il nostro team di vendita .	4	Third person Singular
Non abbiamo privatizzato , abbiamo svenduto ! Quello che farà anche il GovernO #Monti ! #piazzapulita	9	Third person Singular
@user per forza succedere qualcosa di bello dopo . È una specie di legge cosmica . e poi andrà tutto bene , ne sono più che sicura .	18	Third person Singular
Pago il canone per vedere Benigni fare il cretino ... Ci penserà San Mario Monti ...	10	First person Plural
L' altezza di essi , se non è diversamente determinata dai regolamenti locali o dalla convenzione , deve essere di tre metri .	7	Third person Singular
deve inoltre corrispondere gli interessi , rimborsare le spese della cessione e quelle che il cessionario abbia sopportate per escutere il debitore e risarcire il danno .	0	Third person Singular
" Penso che se ho fatto qualcosa a questo riguardo " , ha affermato Wojtyla , " l' ho fatto come parte della mia missione universale , e così deve essere visto " .	1	First person Singular
Il debitore non può essere considerato in mora , se tempestivamente ha fatto offerta della prestazione dovuta , anche senza osservare le forme indicate nella sezione III del precedente capo , a meno che il creditore l' abbia rifiutata per un motivo legittimo .	37	Third person Singular
fino a notte fonda si è ragionato di programmi per un' eventuale alleanza di governo .	5	Third person Singular
Se #DiPietro non vota a favore del governo #Monti è un' irresponsabile demagogo .	9	Third person Singular
@user Mario Monti è stato costretto , nella sua qualità di Commissario europeo sotto la presidenza Santer , a dare le dimissioni	3	Third person Singular
In i suoi confronti non è stata formulata nessuna accusa , meno che meno quella di essere a conoscenza dei segreti della strage di piazza Fontana e delle trame eversive di destra .	5	Third person Singular
Se un fiume o un torrente si forma un nuovo letto , abbandonando l' antico , il terreno abbandonato rimane assoggettato al regime proprio del demanio pubblico .	19	Third person Singular
" In un primo momento era molto occupato " , spiega Saintsbury , " successivamente non si sarebbe più sentito a casa lì ...	17	Third person Singular
I ribelli ceceni sono entrati nel teatro durante uno spettacolo e hanno prese in ostaggio , cioè prigioniere , le persone che si trovavano nel teatro .	23	Third person Plural
Il consumatore può incoraggiare il bisogno di cambiamento .	2	Third person Singular
Noi non siamo contro Rugova ma se continua a ignorarci e non ci appoggia diventerà anche lui un bersaglio .	2	First person Plural
dio come è volato il tempo .. ti ho abbracciato , ti ho parlato , sono stata con te .. grazie di tutto vita , ti amo più di me stessa @user	26	First person Singular
Seagal ha suscitato scalpore quando ha descritto le azioni della Russia in Crimea , annessa nel 2014 , come " decisamente ragionevoli " .	1	Third person Singular
accade inoltre che , per ignoranza o insufficiente preparazione dei conducenti o di altri addetti ai vari mezzi di trasporto , un piccolo incidente si trasformi in una sciagura di grandi proporzioni .	25	Second person Singular
@user mi fa sbagliare tutte le paroleeeee .	2	Third person Singular
Il punto è se i leader politici siano pronti a dare seguito alle loro nobili dichiarazioni con azioni risolutive .	2	Third person Singular
Il ramo esecutivo si compone di un Ministro di Stato come capo del governo , che presiede un Consiglio di Governo composto da 5 membri .	16	Third person Singular
Avvertendo che il sistema sanitario nazionale britannico ( NHS ) era adesso sotto " forti pressioni " , ha sollecitato il pubblico a prendersi più cura della propria salute .	18	Third person Singular
Nel ! Di la serie uccidete vi , ma intanto io sono una figa !	10	First person Singular
La seconda osservazione che vorrei fare è che avremmo preferito , come avevamo richiesto la onorevole Mccarthy e io in qualità di relatori per il regolamento generale , che le linee direttrici fossero inserite nel regolamento come allegato .	8	First person Plural
comunque io non sono nelle foto ufficiali , sono stata tutto il tempo in giro AHAHHA	1	First person Singular
Norah Jones è nata a New York il 30 marzo 1979 , ma è cresciuta in Texas , negli Stati Uniti d’ America .	13	Third person Singular
La guerra europea nell' ex Jugoslavia è figlia di questo doppio tramonto , nasce dalla fine dei blocchi e insieme dal buco nero che la scomparsa della loro rassicurante rivalità atomica ha prodotto nella coscienza collettiva .	31	Third person Singular
Ha scritto molti libri per ragazzi : i Racconti delle fate del 1875 , Il viaggio per l' Italia di Giannettino del 1876 e Minuzzolo del 1878 .	0	Third person Singular
" Un numero sempre maggiore di persone si sta affidando al credito … ma mentre questo prestito possa ora sembrare gestibile , un improvviso cambiamento delle circostanze potrebbe portare a problemi di debiti . "	7	Third person Singular
In fondo è la via che hanno seguito e seguono da anni gli Stati Uniti ... .	2	Third person Singular
In ospedale a Bolzano e Merano sono stati ricoverati cinque escursionisti per ustioni e alterazioni cardiache .	6	Third person Plural
#Grillo esaltato dai sondaggi minaccia tutti i politici : " Li porteremo a Norimberga " http://t.co/h95Qjemh http://t.co/PLEPTwbv BUFFONE !!!	4	Third person Singular
@user la sappiamo fare anche in piedi però , alla faccia dei maschi !	1	Third person Singular
Il 30 aprile è uscito il nuovo disco di Raf .	3	Third person Singular
RT @user : ' Nati ad agosto ' pt . 4 Adorano comandare e sognare . Sono romantici , orgogliosi e coraggiosi .	11	Third person Plural
" #Grillo contro tutti " . Toh , che novità . Non l' ho già sentita una headline simile ? Il vecchio che " avanza " ...	12	Third person Singular
Adesso ho capito perché ci son così pochi #presepi in giro . La gente ha paura che il #Governo #Monti faccia pagare l' #ICI anche su quelli ...	20	Third person Singular
che tuttavia la colpa concorrente del danneggiato può essere presa in considerazione per ridurre o sopprimere tale responsabilità ;	7	Third person Singular
In che anno venne inventato il PC ?	3	Third person Singular
Clicca sulla sezione domanda di sicurezza e segui i passaggi descritti sul sito .	7	Second person Singular
Per aumentare la sicurezza , la password di Facebook deve essere anche diversa dalle altre da te utilizzate su internet .	9	Third person Singular
La causa giunse in Cassazione .	2	Third person Singular
Esso è esisitito per decine di milioni di anni .	0	Third person Singular
In i suoi romanzi James esplorò più le motivazioni psicologiche dei personaggi e meno i movimenti storici mostrati da Balzac - una consapevole preferenza stilistica .	5	Third person Singular
Nei mare o in montagna lo sport a l' aria aperta fa bene a la salute .	11	Third person Singular
E pensare che quando ho avuto l' idea di mettere in scena uno spettacolo che parlasse di sesso , argomento su cui la disinformazione è massima , Dario si preoccupava :	24	Third person Singular
è calcolata in media a otto pagine al minuto , ma il rendimento è tale soltanto se la stampa riguarda solo testo , mentre con interventi grafici il tempo di lavorazione aumenta .	0	Third person Singular
un percorso di crescita personale è tale solo quando viene applicato in ogni momento della giornata , in ogni ambito della vita	9	Third person Singular
e tutti gli scienziati di Los Alamos , nonostante le loro grandi doti mentali , non sono veramente capaci di capire cosa stia succedendo , e rivelano un' altrettanto grande limitatezza di vedute .	26	Third person Plural
C' è chi dice che , vista la situazione , la Payita abbia deciso di imporsi il silenzio .	12	Third person Singular
Da allora , colei che gli è succeduta , Christine Lagarde , ha contribuito a ripristinare la reputazione del fondo - e a riportare la copertura giornalistica dei suoi programmi ed attività nelle aride e monotone sezioni commerciali .	5	Third person Singular
#postofisso caro Mario Monti ora come ora il posto fisso e' sacro grazie a voi banchieri e politici del cavolo	14	Second person Plural
Il comproprietario può anche attraversare il muro comune con chiavi e catene di rinforzo , mantenendo la stessa distanza .	2	Third person Singular
Quando venne introdotto l' alfabeto cirillico ?	1	Third person Singular
@user Ciaoo Altea ! Come vaa ? Tutto bene ? Un bacio ^^	5	Third person Singular
Il sindacato Force Ouvrière rimpiange che i suoi commenti sul contenuto della guida non fossero stati inclusi : " Non c' è mai stata una vera consultazione " , ha detto la Gillard .	29	Third person Singular
Tassisti e farmacisti bloccano la manovra del governo . Monti usi il pugno di ferro , come ha fatto con lavoratori dipendenti e pensionati .	10	Third person Singular
Negli attacchi di il governo indiano a la proprietà intellettuale farmaceutica rende questi dati ancor più significativi .	11	Third person Singular
Al , ma lo sanno tutti che poi di questi problemi se ne occupano i preti " .	0	Third person Singular
Se Orsi saltasse , dall' operazione piazza pulita potrebbe emergere come nuovo capo Vito Gamberale , ex direttore generale Telecom Italia , attualmente alla finanziaria .	2	Third person Singular
Lui , circondato da una truppa di fan incantate , si rassegna a firmare autografi su autografi .	11	Third person Singular
Tanti auguri al nuovo Capo del Governo Mario Monti , grossa responsabilità non vorrei essere nei suoi panni , e .... spriamo bene #doposilvio	21	First person Plural
#Camusso : " Se #governo #Monti pensa di aver chiuso il capitolo previdenza si è sbagliato , è ancora aperto " .	6	Third person Singular
Dov' è atterrato l' Airbus della Air France dopo essere stato dirottato ad Algeri ?	1	Third person Singular
Dove si trova la scala ?	2	Third person Singular
Il nostro bersaglio sono la polizia , l' esercito serbo , gli agenti dell' Udb , il servizio segreto jugoslavo , le ' tigri ' di Arkan , le cui milizie sono acquartierate all' Hotel Grand di Pristina .	3	Third person Plural
La sua è un' affascinante opposizione rispetto all' immagine delle donne alla ribalta ... cinguettanti mentre leggono le notizie al telegiornale , o nude sulle copertine delle riviste .	2	Third person Singular
Tutto questo , sottolineo , avvalendosi della partecipazione dell' impresa privata , che unendo il proprio impegno a quello delle amministrazioni pubbliche , in una sinergia di completamento che non comporti mai chiusure o esclusioni , creerà ricchezza sociale e posti di lavoro .	36	Third person Singular
In il 2009 , le vendite totali nell' America del Nord de Il potere di adesso e Un nuovo mondo erano stimate rispettivamente a tre e cinque milioni di copie .	20	Third person Plural
L' espropriazione ha luogo a favore del consorzio , se questo ne fa richiesta , o , in mancanza , a favore di altra persona che si obblighi ad eseguire le opere offrendo opportune garanzie .	27	Third person Singular
Professor Monti : Non posso accettare che si Dissangui chi è già in Agonia mentre i loro Assassini Festeggiano lo scampato pericolo .	18	Third person Plural
Chi è Mario Monti : http://t.co/ORxmruWx	1	Third person Singular
@user1 @user2 anche io , sai ? davvero molto , almeno so che posso parlare con qualcuno che mi capisce .	19	Third person Singular
Vediamo allora come tradurla in pratica .	0	First person Plural
Crosetto : " Monti trovi soluzioni reali " : #governo #guido crosetto #mario monti ROMA – '' Occorre permettere a que... http://t.co/9ibXLgRf	4	Third person Singular
Scherza coi tonti , lascia stare i Monti : Un falso account Twitter di Mario Monti . E c' è chi chiama la polizia ... http://t.co/FDUj6POK	0	Second person Singular
Calibrava sempre più le sue metafore e le sue immagini sulle necessità dell' opera stessa .	0	Third person Singular
Il giorno successivo , due vicini della Hathaway affissero un certificato che garantiva che nessuna dichiarazione legale avrebbe potuto impedire il matrimonio .	12	Third person Singular
Notizie successive affermano che interpretò anche Adamo in As You Like It e il coro in Enrico V , sebbene gli studiosi dubitino delle fonti delle informazioni .	22	Third person Plural
Basandosi ha esaminato i fascicoli relativi a 21 di le azioni di il programma Pericle realizzate fino a il marzo 2004 , su iniziativa di i singoli stati membri o di la commissione .	15	Second person Plural
Io ho sempre detto che #Grillo è pericolosamente populista . Ma del resto lo avevo detto anche di #Berlusconi . E all' epoca avevo 12 anni .	0	First person Singular
Il precedente enfiteuta non è liberato dai suoi obblighi , prima che sia stato notificato l' atto di acquisto al concedente .	12	Third person Singular
Fabiana Luperini da Cascine Butti , frazione di Pontedera , sta dominando questo Tour riservato alle ragazze in maniera ancor più netta di quanto abbia fatto Miguel Indurain .	10	Third person Singular
Marco Paradisi , il proprietario , è al timone .	6	Third person Singular
I paesi in via di sviluppo hanno molto da guadagnare nell' attirare le aziende multinazionali .	6	Third person Plural
La licenza concessa in conformità al precedente punto 3 è espressamente assoggettata a , e limitata da , le seguenti restrizioni .	9	Third person Singular
I teatri pubblici di Londra furono ripetutamente chiusi durante l' estesa epidemia di peste ( un totale di oltre 60 mesi di chiusura tra maggio del 1603 e febbraio del 1610 ) , ciò significò che non ci furono rappresentazioni teatrali .	34	Third person Singular
Insomma , la zingara era diventata una potente calamita per rastrellare dollari , marchi , lire , quello che serve per pagare le importazioni .	19	Third person Singular
RT @user1 : @user2 minchiate di questi mesi a difendere ciò che era palese .... !!!	12	Third person Singular
I carabinieri aspettano che si tranquillizzi , poi la portano all' ospedale Fatebenefratelli dove i medici confermano il dramma .	8	Third person Singular
Li dedicò a Henry Wriothesley , il conte di Southampton .	0	Third person Plural
Gli Stati membri vigilano affinché si applichino ai contratti i principi seguenti :	6	Third person Plural
Non puoi proporre od imporre alcuna condizione relativa all' all' opera che alteri o restringa i termini della presente licenza o l' esercizio da parte del beneficiario dei diritti qui concessi .	12	Second person Singular
E anche la Croce Rossa non ha i mezzi per affrontare l' emergenza .	6	Third person Singular
#Grillo è la #Lega del 2012 . Contro i ladroni , per il potere al popolo e forse lo ha duro anche lui . Finirà a lingotti e diamanti ?	18	Third person Singular
Italia , crisi politica : Di Pietro non sa chi è Mario Monti .	10	Third person Singular
Nel è la parte di la stalla dove gli animali mangiano .	10	Third person Plural
Il governo va sotto , Mario Monti convoca i partiti POLITICA http://t.co/h7RKApe1	7	Third person Singular
Il blocco della flotta di Villeneuve comportò l' abbandono del piano di invasione delle isole britanniche , anche perché nuovi sviluppi stavano avendo luogo sul continente .	6	Third person Singular
mi dicono che #Grillo risiede in Svizzera e ha utilizzato una volta anche lo scudo fiscale . Me lo confermate ? @user	18	Third person Singular
L' epitaffio inciso sulla lastra di roccia che copre la tomba racchiude una maledizione su chiunque oserà spostare le sue ossa , cosa che venne accuratamente evitata durante i lavori di restauro della chiesa nel 2008 .	11	Third person Singular
Usa il nostro pulsante " mi piace " per aumentare l' influenza della tua inserzione .	6	Third person Singular
Io credo che alla fine sia meglio risparmiarsi risparmiarsi durante l' estate e dare tutto in inverno per vincere , perché poi si ha un ritorno economico superiore quando c' è la possibilità di mostrare un trofeo .	30	Third person Singular
Non sappiamo la data precisa della nascita di Duccio .	1	First person Plural
No sentite quando ho cercato un telefono non l' ho trovato . Ora ne ho trovato uno e non mi bastano i soldi	14	First person Singular
Ma come possiamo confrontare queste innovazioni con quelle come il laser , il transistor , la macchina di Turing e la mappatura del genoma umano , che hanno portato tutte un' ondata di prodotti rivoluzionari ?	27	Third person Plural
Un altro emendamento consente agli stati membri di stabilire requisiti più rigorosi , soprattutto per le cisterne qualora la temperatura ambiente alla quale si lavora e si effettuano i trasporti sia di solito inferiore a -20º .	30	Third person Singular
A questo punto penso sia più importante concentrarsi nella valutazione dei processi ed in che modo questi potranno permettere di gestire la politica regionale dell' unione , ricordando che l' obiettivo che si desidera raggiungere è quello di ridurre la disuguaglianza locale .	4	Third person Singular
( ANSA ) - La Scala - Giorgio Napolitano e Mario Monti vedere la prima del Don Giovanni . MENTRE LORO SE LA SPASSANO NOI PAGHIAMO !	22	Third person Singular
Il Gip nell' ordinanza cita un colloquio intercettato in cui un manager Giuseppe sembra riporti le parole di Monti .	13	Third person Singular
#governo #monti Che abbiano capacità di guardare in basso per la fame che c' è e in alto dove impera il lusso e lo spreco .	13	First person Plural
Esso , quando è posto sul confine , può essere reso comune anche a scopo d' appoggio , purché non preesista al di là un edificio a distanza inferiore ai tre metri [ 874 ] .	20	Third person Singular
#Grillo prima o poi , senza fretta , un salto in un talk dove ci si confronta , potrebbe anche farlo . Chiediamo troppo al nuovo Savonarola ?	16	Third person Singular
in pratica si vuole evitare che dall' accessione scaturiscano conseguenze patrimoniali sproporzionatamente vantaggiose per il proprietario del suolo , a danno del terzo .	3	Third person Singular
Quello che è importante è il rapporto tra questi elementi .	2	Third person Singular
Chi è il presidente della Francia ?	1	Third person Singular
Quanti tasti neri ci sono nel pianoforte ?	4	Third person Plural
@user lo sosteneva anche #Grillo ma poi ha cominciato anche lui con le epurazioni in pieno stile sovietico ..	2	Third person Singular
Martina , sei il genio della lampada . Idea magnifica rimanere alzati fino a tardi sapendo che domani hai l' esame . E per deprimerti , poi . #off	2	Second person Singular
#Grillo non mi piace ma data la pochezza e l' insulsaggine della politica italiana non mi stupirei se facesse il botto alle prossime elezioni	2	First person Singular
Crozza le " canta " al Governo Monti http://t.co/viIo9f5L	3	Third person Singular
Moretta non risulta indagato nell' indagine sul crack della Gold Hotel srl .	2	Third person Singular
Ma non ha fatto il vuoto come sulle Alpi .	2	Third person Singular
Quasi contento della scarsa #agendadigitale annunciata oggi . Governo #Monti non appare ( ancora ? ) in grado di governarla . Inutile insistere .	19	Third person Singular
" La riabilitazione , lo abbiamo dimostrato , può portare un " trapiantato " a correre i 42 chilometri di una maratona .	8	Third person Singular
La distanza si misura dal confine al ciglio della sponda più vicina , la quale deve essere a scarpa naturale ( 3 ) ovvero munita di opere di sostegno .	3	Third person Singular
@user appena me ne sono accorta l' ho cancellato subito ahahhah invece jasy non ci avevo fatto proprio caso ahhaha	2	First person Singular
Sostengono che la rapida crescita del settore finanziario riduce l' aumento della produttività in altri settori .	8	Third person Singular
" La ripresa dei test nucleari della Francia tradisce i voti dell' umanità intera .	8	Third person Singular
Come fece con la gente attorno a sè , Balzac studiò in profondità quei luoghi , viaggiando in luoghi remoti e prendendo nota di ciò che aveva fatto nelle visite precedenti .	26	Third person Singular
Chi è il direttore dell' archivio comunale di Butzbach ?	1	Third person Singular
Monti festeggiato per le strade di Roma « Avete visto che splendida giornata ? » : ROMA Mario Monti ha lasciato in ... http://t.co/GdVaqc8F	19	Third person Singular
Il premier Mario #Monti sara' domani sera a Parigi per ricevere il premio ' Europeo dell' anno ' . Prima di lui Trichet , Sarkozy e Merkel	21	Third person Singular
Il salvataggio era il segno di come il buon Dio quest' anno sia nerazzurro , forse istigato da Facchetti e dall' avvocato Prisco :	2	Third person Singular
Quante sono le mine antiuomo nel mondo ?	1	Third person Plural
qual è il futuro dell' italia ? ne parliamo con @user1 su http://t.co/rA4ke7ha a #lefaremosapere @user2 Governo Monti #rimontiamo	0	Third person Singular
Quale città ha ospitato la finale della Coppa del Mondo di Calcio ?	2	Third person Singular
Se gli uomini fossero liberi dallo Stato e dalle sue orrende leggi , L'Aquila e tutto l' Abruzzo sarebbero risorti ... http://t.co/CmVPDoiz	3	Third person Plural
C' è poi chi , racconta il settimanale riferendo episodi avvenuti in Via Nazionale , chiede alla turista di permetterle di " baciarle le scarpe " oppure la invita a una vacanza ( chissà perché ? ) in Portogallo .	28	Third person Singular
@user #Grillo è la voce . I fatti devono ancora arrivare . Ci vediamo alle urne , #Monti . http://t.co/gTL9CcGn NO SIGNORAGGIO ! #politici	13	First person Plural
Laghi importanti , non solo per la loro estensione , ma anche dal punto di vista economico , sono quelli che si trovano nel nord del Paese ;	22	Third person Plural
L' usufrutto può anche cessare per l' abuso ( 2561 , 2814 ) che faccia l' usufruttuario del suo diritto alienando i beni o deteriorandoli o lasciandoli andare in perimento per mancanza di ordinarie riparazioni ( 1004 ) .	14	Third person Singular
per coloro che vivono nel bacino del Mediterraneo è difficile immaginare che in Lapponia le temperature possono raggiungere ben altri valori .	16	Third person Plural
In il periodo finale , Shakespeare scrisse romance o tragicommedie e portò a compimento altre tre opere importanti :	11	Third person Singular
Votanti 306 , 281 favorevoli , 25 contrari . Mario Monti incassa la fiducia al senato	11	Third person Singular
Io . Necessito . Di . Vedere : Justin .	0	First person Singular
Diminuiamo un po' il consumo di olio , grassi , formaggi , uova , zuccheri e liquori .	0	First person Plural
La salute di lui peggiorò lungo il cammino , e Ewelina scrisse a sua figlia che Balzac era " in uno stato di estrema debolezza " e " sudava copiosamente " .	4	Third person Singular
Non mi auguri buona fortuna ? " .	1	First person Singular
@user non lo so , non lo sopporto ahahahahha .	6	Third person Singular
@user no lo so che non è facile , altrimenti credi che stavo ancora qui a lavorare per farmi portare via tutto ?	18	First person Singular
@user siamo tutti liberi ma un conto e' dire la tua teologia non mi piace un altro dire che sei fuori dai canoni	19	Second person Singular
C' è sempre stata in Nanni una determinazione che lui stesso non ha mai negato , anzi direi che i suoi film esibiscono proprio la forma della volontà contrapposta al " wondering " generazionale .	12	Third person Singular
Poi , se il governo non presenta un progetto di legge , credo sia giusto che lo facciano altre parti politiche .	13	Third person Singular
Se Orsi saltasse , dall' operazione piazza pulita potrebbe emergere come nuovo capo Vito Gamberale , ex direttore generale Telecom Italia , attualmente alla finanziaria .	8	Third person Singular
Dovevi vederli , l' altro ieri , come scappavano mentre noi avanzavamo .	11	First person Plural
il 1 maggio lo festeggio con #Grillo troppo contento stò .. tutto il resto e noiaaaa :)	3	Third person Singular
Molte delle opere erano già state pubblicate nelle nelle loro versioni in quarto - volumetti composti di fogli di carta piegati in due in modo da ottenere quattro pagine .	3	Third person Plural
Soltanto un gruppo politico condivideva l' opinione da lei espressa in questa sede .	8	Third person Singular
@user1 @user2 @user3 @user4 [ precedente tweet ho scritto poi corretto e mi è rimasto un “ è “ al posto del “ sia “ , pardon . ]	12	First person Singular
L' Albania si è dimenticata che per vivere bisogna anche produrre .	3	Third person Singular
Da la relazione di valutazione emerge che i partecipanti provenivano da 76 paesi , sebbene si registri una maggioranza di partecipanti degli stati membri .	5	Third person Singular
Roma Parioli : gruppo di cittadini denuncia Mario Monti per alto tradimento . http://t.co/Q97tVOi3	6	Third person Singular
E anche noi mangiamo la carne che viene da alcuni di questi medesimi luoghi .	3	First person Plural
La top ten prosegue con 10 chilometri di coda , sempre nel Veronese , fra Peschiera e Sommacampagna e altrettanti nell' innesto tra l' A / 1 e l' A / 4 nel Bolognese .	3	Third person Singular
La data di nascita di Tiziano non è sicura .	7	Third person Singular
@user non so cosa sperare , dove ti giri ti giri c' è lo schifo , sia in caso di elezioni che di governo monti	9	Second person Singular
Con questo progetto l’ associazione si impegna a eliminare 118 barriere architettoniche presenti in luoghi pubblici e privati di molte città italiane .	6	Third person Singular
Sostenevano ( con un certo fondamento ) di essere discriminati dai provvedimenti anti serbi che Tudjman aveva preso per " riequilibrare i rapporti di potere tra le due comunità " .	16	Third person Singular
Così l’ esercito iracheno è diventato l’ esercito più forte dei paesi arabi .	4	Third person Singular
Speriamo che il governo Monti duri poco perchè Gnudi non ci arriva al 2013 . #ministri	10	First person Plural
Questo non è un paese per giovani . Avrei voluto che la prima riforma del governo #Monti fosse stata quella del lavoro , non delle pensioni .	17	Third person Singular
Ciò lo portò ad affermarsi come autore degno di fama ( nonostante la struttura fosse presa da Walter Scott ) e gli procurò un nome al di fuori dei suoi precedenti pseudonimi .	21	Third person Singular
colpo di scena nel nuovo Governo #Monti . Più che colpo di scena mi sa che sarà il solito inciucio ... #facimmeimpresse	16	Third person Singular
Quest' intervento pubblico è realizzabile e la decentralizzazione dell' dell' istruzione universitaria contribuirebbe sicuramente a bilanciare la politica di sviluppo .	3	Third person Singular
@user1 grazie cara altrettanto a te e tutti @user2 @user3 @user4 @user5 @user6 @user7 @user8 @user9	5	Second person Singular
Non godiamo forse quando vediamo qualche bella carneficina , membra troncate o teste tagliate da un gran fendente che volano nell' aria nella visione di una bella battaglia campale , sia essa descritta dall' Ariosto o dipinta da un pittore ?	4	First person Plural
RT @user : In Italia ci sono oggi una trentina di piattaforme per il crowdfunding , ma solo 23 sono attive http://t.co/kPfiP3ax3Z	19	Third person Plural
I dilemmi politici che ne sono derivati - aumento della disuguaglianza , maggiore volatilità , minore spazio di manovra per l' economia reale - sono destinati ad assillare i politici nei decenni a venire .	5	Third person Plural
" La bilancia comune ci pesa come se fossimo dei contenitori :	5	Third person Singular
Se più sono gli enfiteuti , l' affrancazione può promuoversi anche da uno solo di essi , ma per la totalità .	2	Third person Plural
Poi ci si chiede perché il mondo va a puttane http://t.co/7ublMJbOZA #fb	3	Third person Singular
@user come stai amore mio ?	2	Second person Singular
Chi è Leonor Beleza ?	1	Third person Singular
Non vedo un altro colore ... Solo grigio piombo que mi spegne il sole !	11	Third person Singular
Ma #Bersani non ha altro da fare che fare un dichiarazione al giorno su #Grillo ?	3	Third person Singular
Brunetta sostiene di tornare a fare l' economista , Mario Monti terrorizzato progetta di mollare tutto ed aprire un negozio di pescheria	1	Third person Singular
Come morì Virginia Woolf ?	1	Third person Singular
Quale impostazione preventiva finalizzata all' ottimizzazione delle prestazioni ambientali dei prodotti conservando contemporaneamente le loro qualità di uso , essa presenta nuove ed effettive opportunità per il fabbricante , il consumatore e la società nel suo insieme .	20	Third person Singular
@user1 @user2 @user3 @user4 Comunque , la giornata per i blog letterari dovrebbe essere istituita . Pensateci . ;-)	16	Second person Plural
L' Inter ha colpito con due azioni simili , sfruttando il punto debole del 4 3 3 che Colomba ha ereditato da Delio Rossi , senza averne però i giocatori ( Fresi e Strada ceduti , Pisano ieri assente per infortunio ) :	2	Third person Singular
Come ha detto il ministro indiano per il commercio , Anand Sharma , " è necessario fornire ai paesi in via di sviluppo le flessibilità inerenti " .	1	Third person Singular
Nell' ricoverato a il San Camillo di Roma , ma le sue condizioni sono gravissime .	13	Third person Plural
Sobri e liberesti camerieri del pacato governo Monti , hanno anticipato il 7 aprile al 26 gennaio . Pietro Calogero commosso ringrazia . #notav	21	Third person Singular
In banca fanno la fila perché devono prendere i soldi , mentre quando salgono sugli autobus vogliono comandare " .	16	Third person Plural
Come si chiama il primo ministro del Ruanda ?	2	Third person Singular
Hanno bisogno che funzioni la dimensione politica , che sussistano responsabilità , che si comunichi con loro .	3	Third person Singular
@user mi spiace ma la presunta superiorità del parterre dei talk politici nei confronti di #Grillo è evidente a tutti #agorarai	16	Third person Singular
scusate ma se story of my life parla di una ragazza e blabla perchè nel video ci sono le foto dei ragazzi da piccoli ? cioé non ha senso	27	Third person Singular
@user e io non faccio parte della famiglia #Grillo ?? :D	2	First person Singular
Avviso ai naviganti . Leggete bene le norme , i cococo non sono stati aboliti .	12	Third person Plural
Anche Fitch declassa l' Italia Ma loda il governo Monti : Evitato un taglio peggiore http://t.co/uZho77RC #ilG	6	Third person Singular
Fa bene rimanere in casa , mangiare cibi caldi , bere spremute di arance , latte caldo e miele .	0	Third person Singular
È questo il fiume carsico che si chiama volontariato sportivo , che affiora in giorni speciali , ma sotto per anni e anni scava , innerva , ciba , vena terre difficili , moralmente aride in superficie .	23	Third person Singular
Come morì Adolf Hitler ?	1	Third person Singular
Non avrà conflitto d' interessi , ma i palinsesti tv ( e i TT ) li monopolizza eccome ! | Mario Monti @user In 1/2 H http://t.co/8SdizO4B #tvtecnica	1	Third person Singular
I lavoratori hanno il permesso di tenere oggetti religiosi sulle loro scrivanie ?	2	Third person Plural
Tuttavia il creditore che ha accettato l' obbligazione del del terzo non può rivolgersi al delegante , se prima non ha richiesto al delegato l' adempimento .	12	Third person Singular
Esse possono tuttavia essere applicate oltre il periodo specificato nel primo comma finché tali carenze persistono .	15	Third person Plural
Dicono che da domani arriva il freddo ... sicuramente sarà colpa del Governo Monti e della manovra !	9	Third person Singular
emergono dall' intimità delle proprie vite che , per un intervallo di tempo , ci avevano impedito di vederli .	0	Third person Plural
Furono talmente commossi dalla bellezza dell' area del lago Rudyard che quando nacque il loro primo figlio vollero ricordarlo dandogli proprio quel nome .	14	Third person Singular
Per esempio , le persone che lavorano in nero non prendono i soldi quando restano a casa perché sono malate oppure quando vanno in vacanza .	22	Third person Plural
alle che se ho fatto qualcosa a questo riguardo , l' ho fatto come parte di la mia missione universale e così deve essere visto » .	11	First person Singular
I cittadini cui sono affidate funzioni pubbliche hanno il dovere di adempierle con disciplina ed onore , prestando giuramento nei casi stabiliti dalla legge .	7	Third person Plural
BRINDISI - Ieri Polignano a Mare ha ricordato il compaesano Domenico Modugno con un omaggio musicale di Napoli , a un anno dalla scomparsa :	6	Third person Singular
Il primo disco è del 1973 e si chiama Greetings from Asbury Park , N. J. cioè " Saluti da Ausbury Park N.J. "	8	Third person Singular
Tuttavia le cattive condizioni atmosferiche non hanno impressionato i tifosi biancocelesti , che sin da sabato hanno preso d' assalto Roccaraso .	6	Third person Plural
dobbiamo raccogliere due grandi sfide .	0	First person Plural
Faremo molta attenzione allora alla redazione del processo verbale , come per altro facciamo sempre .	13	First person Plural
#Grillo catalizza l' attenzione della gente perché ha capito ciò ke la gente vuol sentirsi dire , ma questa è pura demagogia non è politica	23	Third person Singular
@user cioè i gol che fingono non ci siano ? O li chiamano fuorigioco ? Dai .. Ladri erano e ladri restano ... E poi dicono agli altri ! Mbá	21	Third person Plural
C' È ANCORA GENTE FERMAMENTE CONVINTA CHE ' LEGO HOUSE ' SIA CANTATA DA RON DI HARRY POTTER . #chetristezza	11	First person Singular
Le misure non sono mantenute oltre il tempo strettamente necessario e , in ogni caso , cessano di essere applicate una volta attuato l' impegno pertinente .	16	Third person Plural
L' incontro era stato inizialmente organizzato per il Metropolitan Club , un club privato di Washington in H Street , a pochi isolati di distanza .	2	Third person Singular
#Robison In tutto il mondo occidentale i partiti restano e le persone cambiano . #Grillo sono tutti morti . Salviamo il salvabile .	8	Third person Plural
Quel mestiere che gli aveva dato da vivere e lo aveva portato lontano voleva insegnarlo anche ai piccoli dello Zaire :	3	Third person Singular
- Voglio un po' vedere chi gli basta l' anima di gridare ancora ' viva San Pasquale !	1	First person Singular
tira un respiro profondo , lentamente , cercando di aprire più che puoi la gabbia toracica .	0	Second person Singular
Il suo collo si spinge in avanti enfatizzando lo scontro , le mani si agitano .	4	Third person Singular
essa è al di là della storia curiosa di un titolo .	1	Third person Singular
La proprietà fondiaria è soggetta a regole particolari per il conseguimento di scopi di pubblico interesse nei casi previsti dalle leggi speciali ( 1 ) e dalle disposizioni contenute nelle sezioni seguenti .	3	Third person Singular
Il governo di Zagabria , invece , sostiene che sono " solo " 100 mila le persone in cammino .	9	Third person Plural
Il municipio storico di Obermarsberg risale al XIII secolo e venne ristrutturato dopo la Guerra dei Trent' anni .	10	Third person Singular
" Cambio sempre ruolo , ma le fan mi hanno etichettato " .	9	Third person Plural
La seconda attività è una parte del Progetto SIGRI ( Sistema Integrato per Gestione Rischi Incendi ) e intende fornire in tempo reale informazioni sugli incendi boschivi nell' area Mediterranea tramite satelliti geostazionari .	3	Third person Singular
Tale affermazione è giustificata da un' analisi attenta del del testo dell' articolo , che specifica che il proprietario ha il diritto di uso sulle acque ;	15	Third person Singular
Quale decisione della Corte Suprema statunitense del 1857 negò ai neri il diritto di cittadinanza ?	8	Third person Singular
Io credo che alla fine sia meglio risparmiarsi risparmiarsi durante l' estate e dare tutto in inverno per vincere , perché poi si ha un ritorno economico superiore quando c' è la possibilità di mostrare un trofeo .	5	Third person Singular
Se l' alternativa è il M5S di #Grillo siamo messi proprio bene . Enrico ci manchi . #sapevatelo	14	First person Plural
Costi politica , Maroni : Stretta su vitalizi una cosa giusta : Ma l' ha fatta il Parlamento non il governo Monti http://t.co/3cSlzjQy	14	Third person Singular
... Invece di concentrarti sui difetti , esalta le virtù .	7	Second person Singular
#senzafiltri #serviziopubblico smentisce chi dice che #Grillo non va in TV . senza megafoni tradizionali de lo do io #M5S grazie #RR ;-)	8	Third person Singular
Il programma del governo Mario Monti é quello di Berlusconi senza Berlusconi	6	Third person Singular
@user ah capito ahah io non la faccio perché se è da schifo io già ho il cellulare ritardato che non combino un casino ahah	7	First person Singular
E da qui riprende la marcia , da un ragazzo che " sgomita " come lui , ne rammenta l' incedere , la classe , quella forza mentale che ti porta diritto dove solo i campioni sanno arrivare .	15	Third person Singular
Delle essere costituite per usucapione o per destinazione di il padre di famiglia ( 1061 e seguente ) .	0	Third person Plural
Attualmente i problemi creati da questa norma sono molti , soprattutto per le aziende più piccole , che non dispongono di mezzi finanziari sufficienti .	19	Third person Plural
Quando lui muore l' azienda sbanda paurosamente , va in rovina .	1	Third person Singular
Accanto a Mondo Giusto , che sta realizzando acquedotti e centrali idroelettriche , la Caritas italiana finanzia un progetto sanitario in tutta la Diocesi di Goma , che è grande come l' Emilia Romagna .	6	Third person Singular
E anche gli altri tipi di ossalati catturano la CO2 dai minerali che si sono formati e sono fuoriusciti dalla matrice rocciosa .	7	Third person Plural
Già allora , era sufficientemente conosciuto a Londra da essere attaccato per iscritto dal commediografo Robert Greene nel suo pamphlet Groat - Worth of Wit :	3	Third person Singular
La #Lega non è credibile . Non è un caso se a #RadioPadania in molti esprimono giudizi positivi sul governo #Monti ... http://t.co/BDHJzNWk	3	Third person Singular
ma si vede che qui , in questa banda sanremese di cultori della canzone d' autore , nascosto dietro un calice di bianco , ci sta a meraviglia .	2	Third person Singular
Durante gli anni trascorsi con la famiglia in Kentucky e Indiana , Thomas Lincoln lavorò come contadino , ebanista e carpentiere .	14	Third person Singular
@user #Salerno Anna #Petrone ( #PD ) invoca il '68 e Beppe #Grillo per le difficoltà della città http://t.co/bJzlnHns	7	Third person Singular
" giovani di oggi sono un po' troppo coccolati , tutti a dire poverini . Invece noi muovevamo il xxxx " . #confalonieri , #mavattelaapijander	8	Second person Singular
Su le sponde del Mediterraneo si trovavano diverse civiltà antiche , influenzate enormemente dalla loro vicinanza al mare .	6	Third person Plural
Il mandato di uno dei giudici della corte di giustizia nominati conformemente al paragrafo 1 scade il 6 ottobre 2009 .	15	Third person Singular
Fu rimpiazzato da Robert Armin a cavallo del XVI secolo , che recitò in parti come quella di Touchstone in Come Vi Piace e quella del pazzo in Re Lear .	21	Second person Plural
trovo che beppe #Grillo sia insopportabile . solo un gran casino e critiche continue , ma non gli ho mai sentito fare una proposta che sia una	17	Third person Singular
#Grillo ieri a Conegliano ha detto che pagare le tasse e' giusto ma vuole conoscere la destinazione d' uso . Anche la Lega diceva cosi' ...	10	Third person Singular
A quale età morì Thomas 'Tip 'O 'Neill ?	3	Third person Singular
Laura Pausini e poi il presidente del Consiglio Mario Monti @user sceglie bene i suoi ospiti !	11	Third person Singular
Berlusconi ha squadernato davanti a Pannella quello che in gergo tecnico viene definito draft , cioè una bozza dove sono racchiuse le idee programmatiche del Polo , casomai dovesse vincere le prossime elezioni politiche .	28	Third person Singular
l' Italia rischia una pesantissima recessione : solo un governo Monti può realizzare la riforme chieste dall' Ue http://t.co/udMd6Duj	11	Third person Singular
la cosa bella del governo Monti è che ha acceso le speranze di tutti ... ... e le spegnerá pure ... #serviziocompleto	8	Third person Singular
E' il gioco del polistirolo e del cioccolato .	0	Third person Singular
Prof potrei andare in bagno ? ' ' non hai bisogno di andare al bagno ! ' OH , ALLORA VIENI CHE TI PISCIO IN TESTA VISTO CHE NON NE HO BISOGNO .	1	First person Singular
Ma vi propongo l' idea che la varietà di microbi presenti sui funghi marcescenti è essenziale per la salute della foresta .	14	Third person Singular
@user In genere si dice : fatta la legge ... . Stavolta non hanno fatto manco la finta . Il governo Monti è VERGOGNOSO !	22	Third person Singular
Per chi si è messo in viaggio in auto , come già era avvenuto venerdì notte , c' è stato qualche intoppo nelle partenze notturne , che una volta si rivelavano intelligenti e ora non più tanto :	3	Third person Singular
@user sbraitava e capisco che si tratta della Persona che ha vinto l' ultimo Sanremo . TI RENDI CONTO ? Xchè èStataPremiataUna " cosa " cosi !?	1	Third person Singular
Pannella scrive con le x e cose del tipo " finalmente together " a #Grillo sulla questione #Norimberga Vi prego ditemi che è tutto uno scherzo	22	Third person Singular
#PROFUMO si dimette dal #CNR .. Il Governo #Monti terminerà la legislatura .. Secondo ME .. Notte a tutti !	2	Third person Singular
Gli ingannatori radar - in inglese decoy - sono oggetti o dispositivi che servono ad ingannare i radar fornendo un' eco in tutto simile a quella del bersaglio che si vuole nascondere .	13	Third person Plural
Mario Monti : L' Italia supererà la crisi http://t.co/rRw7NFy7	5	Third person Singular
Perché non è ancora tornato ?	2	Third person Singular
Se gli uomini fossero liberi dallo Stato e dalle sue orrende leggi , L'Aquila e tutto l' Abruzzo sarebbero risorti ... http://t.co/CmVPDoiz	18	Third person Plural
Il referendum abrogativo è valido solo se vota più della metà dei cittadini che hanno diritto .	14	Third person Plural
Qui solo due anni fa dominava il coprifuoco imposto dai soldati israeliani .	5	Third person Singular
Ciao Corrado .......... speriamo bene :) :) :) ......... sempre che non mi trovi in qualche naz... http://t.co/URrSofkt	13	First person Singular
Il teratoma sacrococcigeo è un tipo di tumore che si sviluppa prima della nascita e si espande a partire dal coccige del neonato .	15	Third person Singular
La vita è diventata pura scenografia .	2	Third person Singular
QUANTO CI PESANO IN TASCA LE MISURE DEL GOVERNO MONTI ? http://t.co/RsH7eZoI	1	First person Plural
Shakespeare morì il 23 aprile del 1616 e a lui sopravvissero sua moglie e le sue due figlie .	1	Third person Singular
Le modificazioni dei Patti accettate dalle due parti , non richiedono procedimento di revisione costituzionale .	10	Third person Plural
#piazzapulita di pietro : casini ha detto che il governo monti deve durare tutta la legislatura . per me deve solo cambiare la legge elettorale	11	Third person Singular
Da un lato implicava portafogli dispendiosi e dall' altro il maggiore livello di indebitamento nascondeva la fragilità del sistema finanziario nel suo insieme e imponeva severi costi sociali nel momento in cui le famiglie sovraesposte fallivano .	35	Third person Plural
La Russia ha annunciato una sospensione del contratto agli inizi di ottobre .	2	Third person Singular
Questa data , che potrebbe dipendere da un errore commesso nel XVIII secolo da uno studioso , è stata considerata interessante dai biografi , dato che Shakespeare morì il 23 aprile 1616 .	4	Third person Singular
@user mi riferisco alle procedure dei ristoranti - se non si seguissero entro 15 giorni andrebbe tutto a ramengo	1	First person Singular
Mi pare questa un' evoluzione estremamente positiva ;	1	Third person Singular
Perché quando noi imbottiamo la base di quella piramide con cose che non dovrebbe contenere , ne ricaviamo delle conseguenze davvero terrificanti .	13	Third person Singular
Poco dopo , chiamato da papa Niccolò V , si recò a Roma , dove eseguì affreschi per la basilica di Santa Maria Maggiore ( dei dipinti restano solamente alcuni frammenti ) .	15	Third person Singular
L' anno esatto del matrimonio di Erode Antipa ed Erodiade è oggetto di dibattito tra gli studiosi .	10	Third person Singular
Gli investigatori hanno controllato decine di persone e nel nel pomeriggio hanno puntato l' attenzione su un immigrato dell' Europa dell' Est che è stato fermato .	2	Third person Plural
Joseph Darnand , che diventò un ufficiale delle SS e guidò i gruppi paramilitari della Milice che inseguivano i membri della Resistenza , fu giustiziato nell' ottobre del 1945 .	23	Third person Singular
Due giudici sono nominati alla corte di giustizia e due giudici sono nominati al tribunale .	2	Third person Plural
Gli stati membri sono chiamati ad attribuire maggiore importanza alle strategie integrate volte a rivitalizzare i rapporti fra le città e le aree rurali .	3	Third person Plural
" Verso la fine degli anni '20 dell' dell' '800 Balzac si immerse in varie iniziative imprenditoriali , una inclinazione che sua sorella attribuiva alla tentazione dell' ignoto .	12	Third person Singular
Se non è determinato il tempo in cui la prestazione deve essere eseguita , il creditore può esigerla immediatamente .	10	Third person Singular
In pratica Lecco è la città italiana dove i cittadini vivono meglio .	10	Third person Plural
Sono inoltre convinto che la storia di Moretti sia anche segnata dalle sue origini romane .	8	Third person Singular
Lui regalò a lei un porcellino salvadanaio con i calzoni corti e lei regalò a lui il pupazzetto di un mostriciattolo che indossa la maglia della nazionale di rugby .	12	Third person Singular
@user Costretti al risparmio ... ancora ... Ma ho fiducia nella manovra e nel governo Monti ... Prof. Monti non ci deluda anche lei .	8	First person Singular
i suoi soldati erano ormai stanchi per una lunga campagna , le sue linee di comunicazione si erano allungate eccessivamente e soprattutto non poteva allontanarsi per troppo tempo dalla Francia essendo capo assoluto di tutta la macchina amministrativa dell' impero .	17	Third person Plural
Governo Monti , perché il compito della politica è prendere atto della realtà ...	8	Third person Singular
Alla a quanto pare si sono anche montati la casa ... sennò non c' era tutta sta bufera !	5	Third person Plural
un ragazzo di ventisei anni è stato gravemente ferito ;	5	Third person Singular
Dov' è la sede centrale della AIEA ?	1	Third person Singular
Ferrero ( PRC ) propone a Vendola ( SEL ) unità a sinistra contro Governo Monti | umbrialeft.it http://t.co/NCBBMZB3	4	Third person Singular
« I #talent show sono dei #karaoke » , dice #Miles #Kane . Uno che va ascoltato , se amate gli #Who http://t.co/6le1y2NiQZ http://t.co/FiyQZqhvkk	4	Third person Plural
Lo Schlei e le paludi tra il Danevirke e Husum si erano congelati durante un inverno rigido , e il territorio immediatamente a sud del Danevirke era stato conquistato dall' esercito tedesco in avanzata .	26	Third person Singular
@user ... continuano a corrermi brividi lungo la schiena .... il governo Monti non mi tranquillizza nemmeno un poco .	14	First person Singular
Di Pietro dice no al governo Monti , mi sembra già di rivedere l' Ulivo e la sua simpatica caciara @user #FullMonti	2	Third person Singular
Se prendiamo come indicatore unico il prodotto interno lordo per abitante , possiamo anche sbagliarci .	12	First person Plural
Le leggi regionali rimuovono ogni ostacolo che impedisce la piena parità degli uomini e delle donne nella vita sociale , culturale ed economica e promuovono la parità di accesso tra donne e uomini alle cariche elettive .	3	Third person Plural
@user wow !!! Cmq anche io sto bn :3	5	First person Singular
Sarò ingenuo ma nutro molta fiducia nel governo #monti e soprattutto in noi italiani e sono convinto che ce la faremo #crisi	20	First person Plural
RT @user : Fai quello che ti senti di fare e se la gente parla , lasciala pure parlare .	7	Second person Singular
si tratta di una lunga storia , che si trascina almeno da quando sono stato eletto al parlamento , cinque anni fa , tant ' è vero che ho già trattato questo argomento a più riprese .	25	Third person Singular
Non esistono altre intese , accordi o dichiarazioni relative all' opera che non siano quelle qui specificate .	13	Third person Plural
Come Thöni schivo le ansie del mattino e scio su un' unica domanda velenosa : perché #AdrianoOlivetti non l' hanno fatto fare a Beppe Fiorello ?	18	Third person Singular
Lavorò all' osservazione dell' umanità nei suoi stati più rappresentativi , passando frequentemente in incognito tra le masse della società parigina per fare la sua ricerca .	0	Third person Singular
Grazie a una serie di campagne pubblicitarie di Facebook indirizzate a studenti di 21 università statunitensi prima delle vacanze estive , che avevano come oggetto le soluzioni di archiviazione self-service Storquest , G5 ha ottenuto grandi profitti .	33	Third person Singular
Altri robot mixano beveroni energetici , localizzano e sconfiggono la cellulite , eliminano impurità della pelle e ... ogni giorno si inventano una diavoleria nuova .	21	Third person Plural
Le ricerche dei bambini , quindi , sono proseguite tutta la notte e , oltre ai cani molecolari , sono stati utilizzati anche un elicottero della forestale e uno della Guardia di finanza che hanno pattugliato la zona dall’ alto .	7	Third person Plural
" In certi casi con clamorosi scoppi di sdegno , come ha fatto la rivista Fortin Mapocho dell' ex senatore Jorge Lavandero , un ricco gentleman passato negli ultimi anni dalla destra moderata alla sinistra più estrema .	11	Third person Singular
Se non fosse entrato in campo l' esercito oggi sarebbero nella capitale .	2	Third person Singular
In che anno è stato abolito l' apartheid in Sudafrica ?	3	Third person Singular
Ma Tremaglia in questo caso è decisissimo , e invoca esemplari punizioni :	9	Third person Singular
Quali aziende producono mazze da golf ?	2	Third person Plural
Secondo la Costituzione della Repubblica italiana tutti i cittadini sono uguali e hanno gli stessi diritti .	9	Third person Plural
I suoi effetti decorativi sono veramente sorprendenti e chi ha la fortuna di abitare case di quell' epoca ( e ha avuto l' accortezza di non coprirne il pavimento ) sa come sia possibile sbizzarrirsi in composizioni :	20	Third person Singular
Il proprietario che vuole atterrare un edificio sostenuto da un muro comune può rinunziare alla comunione di questo , ma deve farvi le riparazioni e le opere che la demolizione rende necessarie per evitare ogni danno al vicino .	30	Third person Singular
Di un sorriso s' innamora il mondo .	4	Third person Singular
All' di l' evoluzione di il diciannovesimo secolo di il romanzo come " forma letteraria democratica " , Balzac scrisse che " i libri sono scritti per tutti " .	19	Third person Singular
RT @user1 : @user2 @user3 @user4 è un dolore atroce lo capisco anche a me capita ma dobbiamo essere forti e vin…	10	Third person Singular
Di la mia determinazione mi piaci tu .	5	Second person Singular
Quest’ anno il Festival dura dal 21 maggio al 22 giugno 2004 .	4	Third person Singular
Nel 1878 James scrisse con tristezza di la mancanza di attenzione da parte di i contemporanei in i confronti di Balzac e lo lodò enormemente in quattro saggi ( in il 1875 , 1877 , 1902 , e 1913 ) .	23	Third person Singular
Se #Grillo supera il 5 % nei sondaggi , allora l' #Italia ha molti più problemi di quanto pensavo !	18	First person Singular
A Tirana il Forum dell' opposizione , che riunisce i partiti anti - Berisha , ha convocato delle manifestazioni ma un po' per la repressione e un po' per difetti di organizzazione non è riuscito , finora , a ottenere risultati politici concreti .	15	Third person Singular
Quasi tutti i cittadini italiani avevano finito di frequentare un tipo di scuola , però ancora un milione e mezzo di cittadini italiani non sapeva né leggere né scrivere .	5	Third person Plural
@user non so se le elezioni sia la via d' uscita migliore nel nostro caso . Per me è preferibile un governo con Mario Monti	2	First person Singular
In il secondo caso il vicino ha diritto di conseguire anche il valore della metà del suolo occupato per il maggiore spessore .	6	Third person Singular
Per esempio , nei nuovi Paesi ci sono meno fabbriche e meno industrie .	7	Third person Plural
Stamattina me la prendo comoda ... che di questi tempi è un vero lusso . Sono ancora in pigiama !	10	Third person Singular
A proposito #PD e #PdL sosterranno gli scenari di guerra che col #Governo #Monti sicuramente si avranno in medio - oriente ?	5	Third person Plural
Nelle è in mora quando , senza il motivo legittimo , non riceve il pagamento offerto gli in i modi indicati da gli articoli seguenti o non compie quanto è necessario affinché il debitore possa adempiere l' obbligazione .	16	Third person Singular
@user Almeno io ho una scusa valida , ero ubriaco . Te stavi bene . Ed eri in un bar .	16	Second person Singular
certo che se #Fini e Schifani avessero colpito i vitalizi prima della caduta di B. , col piffero che nasceva il Governo #Monti . :)	19	Third person Singular
ma invece pensava sempre a lui , lo vedeva in sogno , la notte , e alla mattina si levava colle labbra arse assetata anch' essa come lui .	19	Third person Singular
Ovviamente , siamo noi .	3	First person Plural
In mancanza di titolo o di possesso , la forma è determinata dall' autorità giudiziaria .	10	Third person Singular
Lo so , lo so ha ritwittato a tutti ma io sto saltando come una cogliona per tutta la casa ahahahahah ! <3 Liam http://t.co/6QFD1xIb	1	First person Singular
Questa specie allevia i dolori alla schiena , diminuisce la nausea e concilia il sonno , afferma Dietrich , dalla sede della società a Denver , in Colorado , dove la vendita della cannabis è legale .	12	Third person Singular
Utilizzò gli eventi della vita sua e delle delle persone attorno a lui , in opere come Eugénie Grandet e Louis Lambert .	0	Third person Singular
@user Tu non hai idea di quanto ti capisco ! Io amo TVD , seguo anche TSC e sto iniziando a vedere Glee , x me sono come dei " rifugi " !	18	First person Singular
Dusty e io , ci piace dirlo , la domenica andiamo in chiesa qui .	6	Third person Singular
Un’ altra novità riguarda la regola per assegnare i punteggi alla fine della gara .	3	Third person Singular
In passato , gli esperti credevano che le aziende agricole delle donne producessero di meno perché le lavoratrici agricole avevano più difficoltà di accesso ai fattori produttivi come i fertilizzanti , l' acqua e persino le informazioni disponibili .	12	Third person Plural
Della fa luogo a le dovute indennità in conseguenza di le modificazioni o limitazioni di turni , che siano state disposte da l' autorità giudiziaria .	18	Third person Plural
Furono uccise molte persone .	0	Third person Plural
E come ha detto molto giustamente l' onorevole Simpson , il processo non si può mai dare per scontato , acquisito o concluso .	2	Third person Singular
credo che la sua disponibilità abbia conferito alla sua relazione la qualità che quest' oggi le riconosciamo .	5	Third person Singular
C' è gente nuova da ieri in pista , la copre veloce :	1	Third person Singular
Vediamo che i fondi sono una condizione necessaria , ma non sufficiente , per raggiungere la coesione economica e sociale .	0	First person Plural
Quanto è lunga la Grande Barriera Corallina ?	1	Third person Singular
@user perché ho sempre pensato che fossi bravo anche senza l' aiuto di fiorello , stavi simpatico e facevi ridere	18	Second person Singular
Il nuovo governo #Monti alle 13 in Senato per la fiducia ! Sono curioso di conoscere il programma ...	12	First person Singular
NON INCICLOPEDIA ONE DIRECTION : Harry Styles : è il membro della band che le bimbeminkia adorano di http://t.co/TWxTwQmW via @user	16	Third person Plural
@user #Grillo è la voce . I fatti devono ancora arrivare . Ci vediamo alle urne , #Monti . http://t.co/gTL9CcGn NO SIGNORAGGIO ! #politici	12	First person Plural
Le banane e i platani , che furono inizialmente coltivati nel sudest asiatico , molto probabilmente in Papua Nuova Guinea , vennero introdotti in Africa forse già 5.000 anni fa .	21	Third person Plural
" Purché i partiti non si rimettano a litigare ... " .	6	Third person Plural
@user uno ha scritto : pubblicità bagno e poi di nuovo pc	2	Third person Singular
Ma tra tutti i cattolici del Governo Monti non c' e nessuno che possa consigliare il Papa di cacciare don Verze' dalla chiesa ?	10	Third person Singular
Dopo che il North Carolina ha approvato il progetto di legge riguardante le restrizioni sul diritto di voto nel 2013 , Campbell ha visitato molte chiese , insegnando alla gente come gestire ogni problema relativo alla loro registrazione .	5	Third person Singular
Vi è andata bene , se eravate inglesi o americani sapevamo noi come trattarvi .	0	Second person Plural
scusate volevo dire " entrare " .	0	Second person Plural
La polizia non ha aperto una vera e propria indagine .	3	Third person Singular
Anche perché , da queste parti , l' aria , come non si stancano di ripetere gli ambientalisti , è inquinata dalle centrali Enel .	19	Third person Singular
È certo che in questo giro ci sono stati soldi riciclati , e forse non è un caso che tutti i finanzieri d' assalto provenissero da Valona .	7	Third person Plural
Il punto è che l' ingegneria genetica molecolare è molto più precisa e prevedibile delle tecniche tradizionali e più rudimentali come l' irradiazione .	2	Third person Singular
Ferme le competenze del Consiglio superiore della magistratura , spettano al Ministro della giustizia l' organizzazione e il funzionamento dei servizi relativi alla giustizia .	9	Third person Plural
In una nota la CGIA di Mestre afferma che non ci sarà , almeno per il 2017 , l' aumento dell' IVA .	7	Third person Singular
Gli emigrati versano il 3 % dello stipendio in un fondo speciale che va al Governo autoproclamato del Kosovo e anche a noi .	2	Third person Plural
RT @user : - DARE PESO ALLE VOSTRE CRETINATE . MA NON CI FATE CASO ? PERCHE' I VOSTRI IDOLI CI STANNO MALE MA TAYLOR NO ? CHI PENSA A CO…	28	Third person Singular
La finalità esatta di questi megaliti è ancora argomento di dibattiti , ma potrebbero aver costituito un " luogo elevato " cananeo dall' età del bronzo medio , intorno al 1600 p.e.v.	13	Third person Plural
Lo zolfo è un nutriente fondamentale per la crescita salutare delle piante , tuttavia i terreni nel Regno Unito sono per natura carenti di questo minerale essenziale .	19	Third person Plural
#serviziopubblico il #profeta #Grillo predica in diretta , ascoltate e ripetete tutti le parole di verità , giovani fedeli prostratevi #amen	4	Third person Singular
L' istruzione deve essere indirizzata al pieno sviluppo della personalità umana ed al rafforzamento del rispetto dei diritti umani e delle libertà fondamentali .	2	Third person Singular
http://t.co/nTtsSaqa - ai ragazzi delle estreme periferie romane - a chi non ha nulla , nella vita - http://t.co/aP0jCgif -	12	Third person Singular
Dalle governo #Monti spende 600 mila euro per la fiera di i frutti di mare http://t.co/5HYWV2M6	3	Third person Singular
@user Si sta scrivendo da sola , praticamente . Anche se non so quando la finirò . Ma la finirò .	2	Third person Singular
Dovremmo solo accettare ke qnd qualcuno nn si fa sentire , è xké nn vuole ... e dovremmo lasciar perdere ...	17	First person Plural
RT @user : I migliori tweet pt. 20 ' Perché ti sei innamorato della band più famosa del mondo ? ' ' Perché quando l' ho fatto non lo era …	25	First person Singular
Se i termini tra fondi contigui mancano o sono diventati irriconoscibili ( 1 ) , ciascuno dei proprietari ha diritto di chiedere che essi siano apposti o ristabiliti a spese comuni .	24	Third person Plural
Maroni : Se Monti farà cose giuste lo sosterremo : ROMA , 22 DIC – '' Se il governo Monti continuera' a fare le co... http://t.co/gNMtRdRE	8	First person Plural
« Questo incontro è il coronamento del dialogo di cui oggi si vedono i risultati » .	12	Third person Plural
" @user : #Alemanno : " il voto a #Grillo blocca l' Italia " . Il consiglio di uno che se ne intende . In fondo ha già bloccato #Roma ... "	22	Third person Singular
RT @user : sono riuscita a cambiare il profilo , mo nevica .	3	First person Singular
I cittadini italiani maggiorenni , cioè che hanno più di 18 anni , hanno votato per eleggere i deputati della Camera .	13	Third person Plural
E non crede che la recente alleanza fra Juventus e Milan possa cambiare molto il comportamento dei commentatori sulle emittenti di Berlusconi .	2	Third person Singular
Forse sono congetture ragionevoli , ma la previsione ha profondamente sconvolto molti .	1	Third person Plural
Ora però basta con questa #sobrietà , sto iniziando ad odiare la parola quasi quanto #questionemorale , governo #Monti non è solo sobrietà	2	Third person Singular
la Fornero è il ministro più apprezzato del Governo Monti #Pagnoncelli #ballarò e io concordo in pieno !	14	First person Singular
Le donne che hanno un' istruzione secondaria o terziaria entrano e restano nel mercato del lavoro più facilmente delle loro colleghe meno istruite .	9	Third person Plural
Quanti anni aveva Nolan Ryan quando andò in pensione ?	2	Third person Singular
Crede che nessuno che ci sta aspettando ci aspetti .	7	First person Plural
gli Stati Uniti sono un paese enorme , uno può andare dove vuole .	9	Third person Singular
@user perché tutti ultimamente ce l' hanno coi politici . #Grillo si spaccia per non esserlo e le persone ci credono .	19	First person Plural
@user ha capito che non lo vuole nessuno . Tristezza infinita .	1	Third person Singular
Mascara punisce la Lazio , colpi esterni per Napoli e Inter . Roma ko in casa contro la … http://t.co/mXQ64Qwp	1	Third person Singular
@user anche Santoro non ha capito . #Grillo e i ragazzi del m5s si confrontano tutti i giorni , pubblicamente , in rete , con tutti .	5	First person Singular
" Ha usato anche una tecnica realista che il romanziere francese Marcel Proust in seguito ha chiamato " illuminazione retrospettiva " , per la quale il passato di un personaggio si rivela molto tempo dopo la sua prima apparizione .	31	Third person Singular
@user awawaw ti amero' lo stesso ja <3	3	First person Singular
Tuttavia , tra i risultati dell' urbanizzazione in Thailandia si conta anche l' aumento di problemi quali l' obesità .	9	Third person Singular
Nel una coppia potrebbe aprire quattro conti corrente Tesco e guadagnare il 3 % su £ 12.000 - £ 360 .	3	Third person Singular
Cose che non mi piacciono : le nomine nel nel governo #Monti fanno felice il mondo cattolico . http://t.co/jP0ts5yc / via @user #ministri	3	First person Singular
alla ha riso , applaudito , nessuno ha provato imbarazzo , nessuno s' è sentito offeso :	13	Third person Singular
Un episodio molto delicato che , oltre a chiamare in causa il Sismi di Santovito , gettava ombre sul comportamento del reparto da lui allora diretto , il Sios Aeronautica .	16	Third person Singular
Alle : Monti senatore a vita , si va verso governo tecnico - Politica e Società 2.0 http://t.co/AeJaH0kO via @user	8	Third person Singular
Ci troviamo di fronte a un giocatore stimato dalla dalla società , ma emarginato dall' allenatore .	1	First person Plural
Se sussistono anche turbative o molestie , il proprietario può chiedere che se ne ordini la cessazione , oltre la condanna al risarcimento del danno [ c.p.c. 15 ] .	9	Third person Singular
osserva ti quando cammini .	1	Second person Singular
È una specie di consuetudine , a Rochester .	0	Third person Singular
@user anche Santoro non ha capito . #Grillo e i ragazzi del m5s si confrontano tutti i giorni , pubblicamente , in rete , con tutti .	14	Third person Plural
Chi viene ?	1	Third person Singular
" Per le quote meno male , io sono stata sempre contrarissima .	8	First person Singular
Ma gli standard di vita avrebbero potuto crescere di più se tutto questo talento innovativo fosse stato allocato in una ricerca più profonda , o in una ricerca più applicata che avrebbe potuto condurre a nuovi prodotti .	31	Third person Singular
Giuro di essere emozionata . Nessuna puttana , nessun buffone nel nuovo governo #Monti	0	First person Singular
“ Ho bisogno che qualcuno mi dica che sono importante “ http://t.co/xbNpg1drfQ	5	First person Singular
@user ciao ... potresti fare anche e me un BG con Avril miley e Demi ? ti do i crediti nella bio	3	Second person Singular
Ludovico il Germanico invase la Moravia e sostituì Mojmír I con suo nipote Rastiz , che divenne San Ratislavo .	7	Third person Singular
La legge n. 388 del 2 agosto e la legge n. 390 del 6 agosto 1974 infatti trasferivano al Ministro per il Coordinamento della Ricerca Scientifica e Tecnologica l' incarico di presentare al Parlamento le relazioni sull' andamento del Piano Spaziale Nazionale .	17	Third person Plural
Sono stati adottati negli Stati Uniti dall' IEEE , e in ambito internazionale dall' ITU .	0	Third person Plural
Devi renderti conto che alcune persone possono far parte del tuo cuore , ma non della tua vita ;)	0	Second person Singular
Quando non può essere individuato il produttore del prodotto si considera tale ogni fornitore a meno che quest' ultimo comunichi al danneggiato , entro un termine ragionevole , l' identità del produttore o della persona che gli ha fornito il prodotto .	19	Third person Singular
Il 10 maggio 2006 , i senatori , i deputati e i rappresentanti delle regioni italiane hanno eletto l’ undicesimo Presidente della Repubblica italiana .	16	Third person Plural
Quando non vi vedo è meglio per voi e per me .	2	Second person Plural
Numerosi autori hanno cercato di stabilire una soglia della della concentrazione media nelle 24 ore di SO2 e / o particelle in sospensione , al di sotto della quale non si verificano effetti significativi sulla mortalità .	31	Third person Plural
Oltre a essere una fonte diretta di cibo , alcuni animali forniscono cuoio , lana , pelli e fertilizzante .	11	Third person Plural
un tempo appena inferiore ai 10'' per vincere , gara per giovanotti che saranno famosi , arrivati forse troppo presto , ma lasciando indietro tutti .	13	Third person Plural
Ogni individuo ha diritto alla vita , alla alla libertà ed alla sicurezza della propria persona .	2	Third person Singular
Se il creditore rifiuta di accettare l' offerta reale o non si presenta per ricevere le cose offertegli mediante intimazione , il debitore può eseguire il deposito .	3	Third person Singular
Siamo andati alla Stazione Termini e lo abbiamo chiesto ad alcuni esponenti della categoria incriminata .	6	Third person Singular
Signor presidente , se lei permette vorrei innanzi tutto congratularmi per come , nel corso della discussione , ha effettuato il cambio della presidenza .	4	Third person Singular
@user si ahahahah sta puttana che ne ha detto gli ha detto di tutto poi siamo uscite e io mammina sei arrabbiata ? lol lei :	7	Third person Singular
A questo punto penso sia più importante concentrarsi nella valutazione dei processi ed in che modo questi potranno permettere di gestire la politica regionale dell' unione , ricordando che l' obiettivo che si desidera raggiungere è quello di ridurre la disuguaglianza locale .	35	Third person Singular
In che anno Marco Polo viaggiò in Asia ?	5	Third person Singular
Buonanotte a tutti . Ho trovato tanti meravigliosi amici che mi ascoltano e mi confortano senza giudicare . Contraccabio per voi ci sono :-)	21	First person Plural
Gli anni passano , Champion cresce e diventa un ciclista molto bravo .	7	Third person Singular
mario monti mi piace ... ma sostenuto solo da pd pdl e terzopolo mi piace molto meno ....	2	First person Singular
Sallusti è scandaloso , attacca il governo Monti perché non paga gli imprenditori che si suicidano . Il suo capo non li ha pagati in 18 anni .	10	Third person Singular
Qual è la città dell' amore fraterno ?	1	Third person Singular
Tornare a questa organizzazione più stabile appare come l' unica via percorribile .	6	Third person Singular
Commuoviti farà il Pd dopo il governo Monti ? E' ancora presto per parlar ne . Ma qualcuno in il Pd ha già cominciato a far lo http://t.co/P2eTfJfz	21	Third person Singular
Gli ucraini hanno dimostrato la loro devozione all' Unione Europea che è essa stessa disperatamente divisa , con una crisi dell' euro che mette Paesi creditori e debitori gli uni contro gli altri .	11	Third person Singular
La stessa Wintour appare brevemente ed è filmata mentre indossa i suoi occhiali da sole prima dell' intervista .	9	Third person Singular
Casini Destra , sinistra e centro in Italia non hanno senso e non esistono piu' , alle prossime elezioni con chi fedele a Governo Monti	13	Third person Plural
Questa è Milano , non chiedermi come va , la amo la odio , sta city è la mia metà .	1	Third person Singular
Quanti anni ha la Piramide Rossa ?	2	Third person Singular
Posto che la serie 1 non è più quella vecchia , molti utenti possono risparmiare 100 euro .	13	Third person Plural
Onorevole Plooj - van Gorsel , posso risponderle che tale punto figura all' ordine del giorno della riunione dei questori di mercoledì .	6	First person Singular
I certificati di nascita thailandesi riportano il giorno , il mese e l' ora di nascita , seguiti da giorno della settimana , data lunare e nome del relativo animale zodiacale .	5	Third person Plural
#Grillo " Un #debito che non abbiamo fatto noi . " Ma la #partitocrazia chi l' ha consentita e tollerata se non noi ?	8	First person Plural
Governo Monti : la nomina dei #ministri si fa su Twitter | @user http://t.co/HTacDLxF	8	Third person Singular
Professor Monti : Visto che sei senza Pietà , levaci pure l' anzianità ... e per migliorare la situazione togli di mezzo la Liquidazione .	3	First person Singular
Le sarei molto grato se prima di chiudere questo punto all' ordine del giorno mi permettesse di rilasciare una dichiarazione di voto a nome del mio gruppo .	0	Third person Singular
Penso che sia la ragione per cui si siano immersi nelle fantasie e nei colori .	8	Third person Plural
@user non credo sinceramente che il problema di #Grillo sia fare il politico o meno . Non cogliete il punto , mi sa ..	21	First person Singular
Immaginate che , quando siamo saliti su questa nave , a tutti siano state date due noccioline di polistirolo .	0	Second person Plural
Mario Monti non è il mio Presidente del Consiglio visto ke nn l' ho scelto io ma lo stesso Governo .. Vergogna !	13	First person Singular
A l' inizio del secondo tempo il Boca approfitta di uno sbandamento difensivo per riaprire la partita con l' attaccante del Camerun Tchami ( 4' ) che segna in probabile fuorigioco .	27	Third person Singular
Furba Trenitalia che cambia gli orari il 14 Dicembre . Io il ritorno come lo prenoto ? Sti stronzi .	15	First person Singular
Nel disco di Vinicio Capossela è uscito in il 1990 e si chiama A l’ una e trentacinque circa .	5	Third person Singular
Forse è il caso di DTR perché sono confusa :/	7	First person Singular
Ad esempio bisogna aiutare le famiglie giovani a comprare una casa , oppure bisogna far pagare poche tasse alle famiglie che hanno figli .	13	Third person Singular
Servizio di Henri Bovet Foto Gamma - F. Guenet Al gigantesco aeroporto di Chicago , ci vogliono venti minuti buoni per arrivare al cancello dove è in attesa il pullman per Rochester .	25	Third person Singular
Ma i brevetti dei farmaci e i prezzi non sono i principali , e neppure grandi , ostacoli all' accesso dei pazienti alle cure mediche in India .	9	Third person Plural
Il diritto dell' usufruttuario non si estende al al tesoro che si scopra durante l' usufrutto , salve le ragioni che gli possono competere come ritrovatore ( 932 ) .	6	Third person Singular
Queste famiglie di piante sono ancora presenti in Papua Nuova Guinea .	4	Third person Plural
Qual è la popolazione della Cecenia ?	1	Third person Singular
In questo ultimo caso la cosa spetta al proprietario della materia , il quale deve pagare il prezzo della mano d' opera .	14	Third person Singular
RT @user : Ho un complesso di inferiorità verso il mio computer perché lui è più intelligente di me	18	First person Singular
" Quando i personaggi compaiono di nuovo " , osserva Rogers , " non spuntano dal niente ;	9	Third person Singular
E' vero che adesso abbiamo due canali finlandesi e uno portoghese , ma purtroppo manca ancora il canale olandese .	14	Third person Singular
Città come Milano dipendono per l' 80 % dall' dall' acqua proveniente dalle Alpi .	3	Third person Plural
@user cosa è successo	2	Third person Singular
Noi non sosteniamo il governo Monti , noi sosteniamo l' Italia @user bellissimo !	0	First person Plural
I figli di William Mayo seguirono le orme paterne ;	5	Third person Plural
Stava sciando ad una velocità compresa tra i 60 e i 100 chilometri orari Michael Schumacher , il sette volte campione del mondo di Formula 1 , ricoverato in coma nell’ ospedale di Grenoble ( Francia ) .	0	Third person Singular
Dati negativi da Confindustria che spera nel nuovo governo Monti . Castiglione : " Avanti con le riforme " http://t.co/kIKnbFY7	5	Third person Singular
Non c' è una cosa detta o fatta da sto governo #Monti che non mi disgusti dal profondo , credo . C' ho riflettuto , ma non ne ho trovata nessuna .	21	First person Plural
Alla che ha pagato il debito in solido e non ha ottenuto rimborso concorre in la divisione per una maggiore quota corrispondente a il suo diritto verso gli altri condividenti .	2	Third person Singular
sta nascendo li nuovo governo monti , speriamo bene le premesse ci sono finalmente personi competenti	12	Third person Plural
" Drammatizzando la situazione attorno a questo episodio " si dà vita ai fantasmi di chi vede un ayatollah dietro ogni immigrato , e si offre materia alla provocazione degli altri , in questo caso gli integristi .	10	Third person Singular
In il film Caterina va in città recitano attori italiani bravi e famosi .	4	Third person Singular
#Grillo non è #antipolitica . È #politica di chi non vuole più parassiti , ladri , puttane e leccaculo alla testa del Paese . È troppo ? Si può ?	5	Third person Singular
Calderoli che fine hanno fatto gli indignatos ? Arrivato il Governo Monti sono spariti ! #openPdn	12	Third person Plural
Riguardo a ciò , un momento cruciale dell' agenda in Marocco sarà sabato a metà giornata , quando i paesi sviluppati giungeranno a interrogarsi pubblicamente l' un l' altro sui loro programmi e ambizioni .	11	Third person Singular
Pensat ti magra ( e senza cellulite ) .	0	Second person Singular
Ribadisco . Lo spirito di Cencelli tornera' ad aleggiare sui vice e i sottosegr. In ogni caso , buon lavoro al nuovo governo monti .	0	First person Singular
Dal dove il costo di il lavoro non supera i 150 dollari a il mese , gli utili per gli investitori esteri sono detassati per cinque anni , l' Iva è a il 12,5 per cento .	8	Third person Singular
@user taci va … quasi quasi vado a fare un giretto dal mio amicone interiorizzatore , chissà come sta ?!	6	First person Singular
Prima ha iniziato a piangere una donna Yazidi , poi una sua amica .	11	Third person Singular
Una volta che il suo aspetto fu definito , Jasmine diventò la prima principessa Disney a non essere né bianca né di stirpe europea .	4	Third person Singular
Ma perchè #Napolitano non coglie il messaggio positivo di #Grillo di partecipazione dei cittadini alla vita democratica ? invece delegittima	19	Third person Singular
@user Uno dei vantaggi del governo Monti è che lei non è più ministro dell' istruzione .	11	Third person Singular
Tutti sono eguali dinanzi alla legge e hanno diritto , senza alcuna discriminazione , ad una eguale tutela da parte della legge .	1	Third person Plural
@user Superficialità imbarazzante . Quando si abbassa la guardia i risultati sono questi : la ferocia è sparita	11	Third person Plural
Se la password da te immessa non è abbastanza sicura , prova a mescolare lettere minuscole e maiuscole o scegli una password più lunga .	7	Third person Singular
Quindi , credo che l' invenzione di Internet sia un' inevitabile conseguenza di un modello che già si era dimostrato biologicamente valido .	8	Third person Singular
Adottar lo è stato un atto di arroganza economica , i cui costi sono ricaduti ben oltre i confini europei .	13	Third person Plural
Il vantaggio del Partito Repubblicano è stato sostenuto da un numero considerevole di voti pervenuti per corrispondenza con un margine totale di circa 16.500 voti all' inizio di questa settimana .	5	Third person Singular
La censura eliminò tutte le opinioni indesiderate , la partecipazione alla vita pubblica era diventata praticamente impossibile .	2	Third person Singular
Ho appena visto il TG3 Regione Sicilia Nessun Riferimento alla presenza di Grillo a Palermo ! Siamo invisibili .....	2	First person Singular
Il Catanzaro continua a credere nella possibilità di riportare in giallorosso Andrea Razzitti , anche se il ... http://t.co/edVyN6VjOR	2	Third person Singular
Quelle femmine non lo fanno intenzionalmente .	4	Third person Plural
E alle spalle della Pivetti c' è Bossi " .	6	Third person Singular
La finale ci sarà il 30 giugno a Yokohama , una città del Giappone .	3	Third person Singular
@user nno ma ri giuro che sto da schifo ho la testa che mi scoppia e mi viene da vomitare fuck	6	First person Singular
L' unica cosa buona del governo Monti è che non ci sorbiamo più il nano . Adesso però andiamo a votare per favore ! #serviziopubblico	18	First person Plural
La notizia della crescita di consensi per il movimento di #Grillo mi ha dato una certa soddisfazione	11	First person Singular
Vi immaginate se stanotte a Mario Monti gli prende un coccolone ma a non muore , si riduce come Bossi ? #aeiouy #capodannoitaliano	1	Second person Plural
Assicura ti che la risposta sia abbastanza particolare da non poter essere indovinata facilmente .	0	Second person Singular
Chi è il Primo Ministro giapponese ?	1	Third person Singular
Mario Monti : presidente della Trilaterale , membro del GruppoBilderberg , advisor di GoldmanSachs . Non è 1 bella notizia #fullmonti	16	Third person Singular
Lo ricordo quando rido .	0	Third person Singular
E sto per mostrarvi , se mi permettete , 6 soluzioni per salvare il mondo .	1	First person Singular
Come viene fatta l' angiografia indocianina ?	1	Third person Singular
@user non difendo ne scredito #Grillo ma per me #antipolitica è anche la distrazione di denaro pubblico .	4	First person Singular
Il debitore non può imputare il pagamento al capitale , piuttosto che agli interessi e alle spese , senza il consenso del creditore .	3	Third person Singular
Ma il gruppo Casarin sente che mai come questa volta il Palazzo è lontano :	4	Third person Singular
Ma è lui , Nanni , che assume , nel suo stesso sottrarsi , un ruolo pubblico di guru che chiede di essere giudicato .	1	Third person Singular
Quella sera , le strade d' America si riempiranno di yuppies vestiti da Batman o da Joker - il suo mortale nemico , l' avrebbe chiamato Salgari - a 320 dollari il costume , quasi 450 mila lire .	8	Third person Plural
Speriamo sinceramente che recuperi completamente e che sia presto ancora con noi ” .	7	Third person Singular
Al non pulisce questi scarabocchi perché i " pittori " li rifarebbero .	2	Third person Singular
Nel nonna , Mishima era un diretto discendente di Tokugawa Ieyasu .	0	Third person Singular
Domani 17 Aprile terremo a Padova un Corso Gratuito sull' Uso di Metadieta . Sono disponibili ancora posti !! http://t.co/UEkcNGsd	3	First person Plural
Molti amici del Pd hanno piu' fiducia nel nel governo Monti di quanta ne avrebbero in un governo Bersani #centrosinistra	14	Third person Plural
Oltre agli scrittori e agli attori , ogni sera , partecipano anche musicisti famosi che suonano mentre lo scrittore o l’ attore leggono i testi .	22	Third person Plural
Dalle presidente di l' ANGA , Lisa Greppi :	0	Third person Singular
per ora l' unico miracolo natalizio del governo #monti è aver fatto riunire i sindacati confederali	9	Third person Singular
ad un titolo alto corrisponde , quindi , un filato più pregiato .	4	Third person Singular
Che ha combinato il Senatur ?	1	Third person Singular
quando si parla di Albania , evidentemente , saltano tutti i parametri di bilancio convenzionali .	2	Third person Singular
Altri imputano la violenza alla solitudine , un male profondo e diffuso negli Stati Uniti , sotto la cui ombra facilmente crescono e proliferano gli spettri della follia .	1	Third person Plural
“ Nella sua semplicità questo post , più profondo di quel che sembra all’ apparenza , esprime con grande realismo un episodio che è lo specchio dell’ ipocrisia e la superficialità che ci sono nel mondo ” , scrive Paola L. .	32	First person Plural
Il partecipante non può estendere il suo diritto sulla sulla cosa comune in danno degli altri partecipanti , se non compie atti idonei a mutare il titolo del suo possesso ( 1164 ) .	3	Third person Singular
Il micelio si infonde in tutti i terreni , mantiene i suoli uniti , è estremamente tenace .	3	Third person Singular
Sono i dossier dei pazienti che viaggiano con loro :	0	Third person Plural
Hanno bisogno che funzioni la dimensione politica , che sussistano responsabilità , che si comunichi con loro .	16	Third person Plural
Penso che abbia sempre sbandierato il suo anticonformismo in maniera sospetta , occultando la propria tensione alla normalità , la stessa che oggi un D' Alema e un Veltroni propugnano con molta chiarezza ideologica anche se certo senza l' intensità politico profetica berlingueriana .	0	First person Singular
Avete visto #Grillo dalle #iene ? In quel gesto violento c' e' la spiegazione della sua politica , il bastone e la carota , patetico	0	Second person Plural
@user tutto quello che desidero è 1 / 5 ❤️ tutto quello che chiedo è parlare un po anche con te	5	Third person Singular
Prendo atto del fatto che Mario Monti ha dichiarato in televisione che non è Massone .	7	Third person Singular
Il giocattolo si è rotto . Speriamo di arrivar terzi e pensiamo a pareggiarla a Madrid #Juventus	6	First person Plural
" Anche nella passata stagione - dice Vialli - siamo stati loro nemici , certi interventi sembrano fatti su misura contro di noi .	22	First person Plural
Eppure dietro la resa , dietro la netta sconfitta nel confronto con il suo compagno Hamilton , si nascondono scricchiolii sinistri :	18	Third person Plural
Due tra le più notevoli civiltà mediterranee dell' antichità classica erano le città stato greche e i Fenici , entrambe grandi colonizzatori della costa del Mediterraneo .	10	Third person Plural
Una significativa riduzione del consumo di energia , come suggerito dalla commissione nel programma europeo per il cambiamento climatico ( Eccp ) , è possibile .	23	Third person Singular
La porzione settentrionale del Caucaso è conosciuta col col nome di Ciscaucasia , mentre quella meridionale è chiamata Transcaucasia .	5	Third person Singular
" È vero , il cuore di un " trapiantato " è denervato .	11	Third person Singular
Ma quando l' innovazione incide sulla qualità di un' automobile , il compito diventa decisamente più arduo .	13	Third person Singular
Credo che tale principio sia un principio giuridico fondamentale della politica comune della pesca e qualsiasi proposta volta a sovvertirlo sarebbe giuridicamente inammissibile	4	Third person Singular
Le sue ultime tre opere teatrali furono delle collaborazioni , probabilmente con John Fletcher , che gli successe come poeta drammatico presso i King's Men .	16	Third person Singular
E' per questi motivi che voteremo a favore .	5	First person Plural
Perciò i piloti Rossi , Gibernau e Biaggi sono molto famosi , in Italia e all’ estero .	8	Third person Plural
Boris Podrecca , però , si è rifiutato di porre l' accento per l' ennesima volta su questi aspetti ben noti .	6	Third person Singular
Il segreto , per questi due giorni , è lo stesso di quando si va in un night club : pantaloni della tuta .	14	Third person Singular
#Grillo è un altro che è andato fuori di testa . Del tutto .	5	Third person Singular
Lo farà anche questa settimana :	1	Third person Singular
Farinacci reagì con violenza alle accuse e sostenne , senza documentarlo , che le somme non dichiarate al fisco andavano ascritte alla voce spese generali del suo studio di avvocato .	7	Third person Singular
Fat ti seguire .	1	Second person Singular
In seguito , Balzac divenne il soggetto di una statua monumentale dello scultore francese Auguste Rodin , che si trova vicino all' intersezione tra Boulevard Raspail e Boulevard Montparnasse .	19	Third person Singular
SAPPIATE che domani si baratteranno il non arresto di Cosentino con il governo Monti ..... SCOMMETTIAMO ?	0	Second person Plural
Chi ha un lavoro fisso ha la sicurezza di avere la pensione quando diventa anziano e non lavora più .	17	Third person Singular
Le salme ieri sono state recuperate e portate a Goma .	3	Third person Plural
Alessandro Gilioli fa uno sforzo e cerca di trovare sette cose buone che ha fatto il Governo #Monti http://t.co/r3lnN0Xf #manovra	2	Third person Singular
Dopo il sequestro , Paolo F. è corso alla alla caserma dei carabinieri più vicina e ha dato l' allarme .	16	Third person Singular
RT @user1 : @user2 @user3 Diritto ? In Italia ? Ah , ho capito ... Sei maestro di tennis !	15	Second person Singular
Cmq Mr Mario Monti non e' la soluzione del del problema ma parte di esso !	14	Third person Singular
sta trascorrendo le vacanze estive in alta Val di Susa .	0	Third person Singular
Ancora una volta ha violato il codice penale , che deve esistere anche per lui .	3	Third person Singular
Puoi anche impostare una domanda di sicurezza per il tuo account Facebook dalla pagina impostazioni di sicurezza .	0	Second person Singular
Con una rapida concentrazione di forze che non aveva precedenti , Napoleone era riuscito ad accerchiare il generale austriaco Mack , che si ritrovò isolato nella città di Ulma , prima che arrivassero le truppe russe .	32	Third person Plural
A gli stranieri viene proposto un interprete ( ce ne sono quattro che parlano in totale trenta lingue ) .	13	Third person Plural
RT @user : #EMABiggestFans ONE DIRECTION votiamo ragazze , ve lo chiedo per favore ma il favore non lo fate a me lo fate a loro , …	19	Second person Plural
Mi piace l' atteggiamento di #Grillo nel suo blog . Pubblica tutti gli attacchi che gli fanno , li mette alla luce ... http://t.co/GaqriKJv	15	Third person Singular
VI è MAI CAPITATO CHE UN CANE VI SI INGROPPA ALLA GAMBA . OGGI C' HO FATTO UNA FIGURA DI MERDA ! ._.	7	Second person Plural
Il grande problema del M5S è che non si capisce ancora quale sia il ruolo di #Grillo #piazzapulita	12	Third person Singular
@user beh , beate loro ! Io nn possiedo nulla di tutto ciò .. Devo preoccuparmi ?! #ironiaportamivia	14	First person Singular
Se però la somma impiegata nella ricostruzione è maggiore di quella spettante in usufrutto , il diritto dell' usufruttuario sul nuovo edificio è limitato in proporzione di quest' ultima .	22	Third person Singular
Non c' è prova che suggerisca l' approvazione di Shakespeare per queste edizioni , descritte dal First Folio come " copie rubate e clandestine " .	5	Third person Singular
Il Sudafrica ha quasi raggiunto il punto di non ritorno e dobbiamo essere in grado di contrastarli .	11	First person Plural
È un concetto che ha a che fare con la forma ?	0	Third person Singular
Montezemolo , governo Monti unica soluzione per il Paese : allora siamo fottuti	11	First person Plural
Il #populismo è un nemico della #democrazia . I regimi reazionari sono nati nella cultura populista . #Grillo è un fenomeno inquietante .	18	Third person Singular
RT @user : Twitter è condivisione : Stamattina ore 7 Io : amore .. Moglie : no alzati e fai il caffè Io : si amore , scusa amore , ti amo amo…	31	First person Singular
In il corso dell' attuale programma è stato effettuato soltanto uno studio tecnico , che si intende proseguire a livello più ampio nel 2005 .	16	Third person Singular
In televisione stamattina : i cartoni animati o Mario Monti . Non trovando alcuna differenza , Meglio che vada a studiare ...	18	First person Singular
Quando portarono giù la Mir ?	1	Third person Plural
A questo link trovate il Decreto legge sulle #liberalizzazioni varato dal Governo #Monti . http://t.co/Ft6LSXMc #liberalizzazioni #Monti	3	Second person Plural
Nei i gatti ci sono cestini chiusi con uno sportello che lasciano passare l' aria necessaria per respirare .	4	Third person Plural
Abbaglia la sua bellezza non sciupata da cartacce e avanzi di merenda , da lattine e bottiglie di plastica .	0	Third person Singular
" Hyalfirm Crema rassodante per il corpo " di Dermatrophine , che migliora il rapporto acqua-tessuto dando elasticità alla pelle .	12	Third person Singular
RT @user : Per me posso anche morire .	5	First person Singular
. @user1 @user2 Diciamo che con moneta nostra il debito non sarebbe un problema ( grazie Prodi ) .	3	First person Plural
Questi i principali problemi che hanno dovuto affrontare gli investitori italiani .	5	Third person Plural
il governo monti e pronto a fotterci la vita e cari amici bisogna pagare un debito non fatto da noi	3	Third person Singular
Clicca sul pulsante " ricevi gli aggiornamenti " nel profilo di qualcuno per ricevere i suoi aggiornamenti pubblici nella tua sezione notizie .	4	Second person Singular
IL GOVERNO MONTI VALE 440 MILIARDI http://t.co/d6iRIiLU : http://t.co/lhRqjJeE via @user	3	Third person Singular
Il Festival si svolge ogni anno a Sanremo , nel Teatro Ariston .	3	Third person Singular
Il diritto di ciascun condomino sulle cose indicate dall' articolo precedente è proporzionato al valore del piano o porzione di piano che gli appartiene , se il titolo non dispone altrimenti .	11	Third person Singular
Su #Grillo Santoro ha ragione . Egli è proprietario del marchio , è una azienda dico io Che sia anche la fine dei qualunquisti dopo la lega ?	15	First person Singular
Esiste un' alternativa alla manovra iniqua del governo #Monti Domani in piazza con #CGIL #Cisl #Uil http://t.co/Lecgm7m6 @user	0	Third person Singular
Vita da svizzero - Tiziano Guarneri , ticinese di 21 anni , racconta cosa fa un alabardiere .	12	Third person Singular
@user ma infatti io non ci credo sto solo dicendo che se lo ha detto veramente si è abbassata ai loro livelli punto	7	First person Singular
Ma tra tutti i cattolici del Governo Monti non c' e nessuno che possa consigliare il Papa di cacciare don Verze' dalla chiesa ?	9	First person Plural
sosteniamo il governo Monti che affronta l' emergenza , perche' sappiamo che e' l' unica possibile alternativa al fallimento dell' Italia	12	Third person Singular
Ai ingresso ad Agora era solo su invito , ma molti di questi mercati sono facilmente accessibili se si sa cercare " , aggiunge Dr Lee .	19	Third person Singular
La sua città labirintica fornì un modello letterario usato più tardi dal romanziere inglese Charles Dickens e dall' autore russo Fyodor Dostoevsky .	4	Third person Singular
Ieri notte hanno dormito all' aperto , senza acqua e senza cibo .	2	Third person Plural
A #Genova #Grillo sa che raccoglie elettorato deluso di destra e non osa dire che siamo nella cacca anche a causa del berlusconismo . #Merda	12	Third person Singular
Come si chiama la compagnia aerea nazionale svizzera ?	2	Third person Singular
HANNO RAGIONE A PREOCCUPARSI ..... GOVERNO MONTI ..... NON CE LA FARA' ...... http://t.co/MIeyW0Cp	10	Third person Singular
Non azzardo citazioni , anche perché la lista sarebbe lunghissima e fortemente opinabile .	1	First person Singular
@user1 @user2 Quando invece riaprii i miei occhi mi accorsi che non era un sogno ... Era tutto nitido e reale ! Grigio e freddo ...	8	First person Singular
Insomma , comunque vada , si tratti di fastidio o di recriminazioni , resta sempre una solenne bocciatura per gli uomini della Capitale .	3	Third person Singular
+ Fmi : Italia in recessione , Pil 2012 a - 2,2 % + Pessima notizia e non mi si dica che è colpa del Governo #Monti arrivato soli 2 mesi fa !	18	First person Singular
Il centrocampo ruota già intorno a Ince , lo Squalo Nero prezioso recuperatore di palloni ma anche capace di lanci smarcanti .	2	Third person Singular
" Se si fanno superare da un vecchio come me , cambino mestiere " ripeteva il nonno del vento , aspettando l' ultima sfida .	3	Third person Plural
@user Il governo Monti è previsto che duri al al massimo , fino al 2013 . Il governo del centrodestra è finito in malo modo .	20	Third person Singular
#Berlusconi oggi andrà dai giudici a #Milano per il #processo #Mediaset : questo è il primo effetto positivo del governo #Monti	13	Third person Singular
" Molti non hanno neppure fatto in tempo a raccogliere gli effetti personali .	3	Third person Plural
Se non mangiamo subito gli alimenti cotti , dobbiamo conservarli bene :	9	Third person Plural
Quali compagnie energetiche si sono fuse nel 1995 ?	4	Third person Plural
Nel non si discostano significativamente da quelle di Damage Done , per cui diversi fan l' hanno ritenuto inferiore ad altri album , pur considerando lo , in ogni caso , ben scritto e composto .	3	Third person Plural
#Grillo : « Faremo una #Norimberga ai partiti » Il leader del Movimento #5Stelle : « Ci hanno portato alla fame ,... http://t.co/2YSw8DZB	3	First person Plural
Cosa ridi te ?? E io che cerco di aiutarti anche * sbuffa *	7	First person Singular
Qualora venga messo a disposizione del consumatore un opuscolo , esso deve indicare in maniera leggibile , chiara e precisa il prezzo , nonché le informazioni adeguate per quanto riguarda :	11	Third person Singular
Partendo dal presupposto che i #partiti stanno rovinando l' #Italia non penso che #Grillo stia migliorando il quadro !	14	Third person Singular
MATURA VOGLIOSA ASCOLTA E GODI ( tutta italia ) http://t.co/73M0wzbfr2	4	Second person Singular
I Comuni , le Province , le Città metropolitane e le Regioni sono enti autonomi con propri statuti , poteri e funzioni secondo i principi fissati dalla Costituzione .	12	Third person Plural
@user1 Citati anche dal fatto ! :D RT @user2 #Grillo e il teatrino della politica . Quanto ci piace http://t.co/2IbioCAo	1	Second person Singular
Nessuna clausola di questa licenza esclude o limita la responsabilità nel caso in cui questa dipenda da dolo o colpa grave .	7	Third person Singular
Grazie a una tecnica particolare ogni lastra è un pezzo unico , ricavato da blocchi assemblati con diversi tipi di marmo .	7	Third person Singular
Tonifica lo così con metodi naturali :	0	Second person Singular
... ma davvero la gente pensa che #Grillo & #Movimento5Stelle #m5s sono la panacea di tutti i mali ? Mica siamo nel dopoguerra ...	11	Third person Plural
Lo so , lo so ha ritwittato a tutti ma io sto saltando come una cogliona per tutta la casa ahahahahah ! <3 Liam http://t.co/6QFD1xIb	11	First person Singular
@user : Raffaele Lombardo appoggia il governo Monti e chiede ai giornalisti : domande ? 1 : licenzierete un po' di gente in regione ?	17	Second person Plural
Vi prego , qualcuno fermi #Grillo ! L' Italia non sarà mai un paese normale in cui i #Grillo e i #Berlusconi vengono cacciati a calci nel culo ?	4	Third person Singular
Siamo tutti d' accordo nel chiedere che il parlamento possa essere compartecipe della valutazione delle linee direttrici a metà periodo di funzionamento dei programmi , visto che siamo i rappresentanti dei cittadini .	27	First person Plural
quando Gastaldello sporcava la prestazione con un appoggio inutile e sballato a Manninger costringendo il portiere ad entrare da rigore su Cruz , mezzo metro dentro l' area , ne avevamo la conferma decisiva .	30	First person Plural
All' linee furono fuse in il 1909 a il termine di i lavori di elettrificazione prendendo il nome Yamanote .	2	Third person Plural
@user Non retwitti chi ti fa i complimenti ma quelle che ti insultano ? Ahahah come si dice a Roma ME FAI TAJA'	11	Second person Singular
Se il permesso è stato ottenuto dal proprietario o da un terzo , questi devono all' usufruttuario un' indennità corrispondente al diminuito godimento del fondo durante l' usufrutto .	14	Third person Plural
@user per carità ... ti sfuggono molte sfumature nella nella lettura dei giornali	5	Third person Plural
@user direi che ci si può beccare anche qui dato che ormai abiti a muggiò muahhaaha !!!	1	First person Singular
personal. il fatto che #Grillo rievochi il #processo di Norimberga nn mi scandalizza ! Sono state proces. pers. colpev. crimini gravi !	14	Third person Plural
Per noi , nuovi deputati al parlamento , questa è stata la prima volta , e devo ammettere che ho seguito i lavori con estremo interesse .	1	First person Plural
Un clima ben espresso dalla comunità di Monte Verità ad Ascona , presso la quale risiedè maturando il proposito di abbandonare una società che giudicava corrotta e filistea .	24	Third person Singular
Quale mitica città scozzese appare per un giorno ogni 100 anni ?	4	Third person Singular
Dopo anni di frasi fuori senno ed eccessi , #Grillo sembra rinsavito e pacato : parla di social network con apparente proprieta' di linguaggio	15	Third person Singular
Anche perché sono mesi che a Civitavecchia circolano storie strane .	2	Third person Plural
I piccoli sono stati raggiunti dagli uomini del del soccorso alpino e speleologico che li hanno trovati vigili e in buone condizioni nonostante le temperature nella notte in zona abbiano raggiunto anche i -10 gradi .	15	Third person Plural
" Già oggi è troppo poco popolata , se la svuotiamo i croati potrebbero approfittarne " , dice Belgrado .	9	Third person Singular
http://t.co/UbTlb4TkXX Primo appuntamento con la rubrica fai da te per bloggers , il nostro blog è presente in Google ?	8	Second person Singular
Arriva a Belleville e conosce tre anziane signore che facevano le cantanti a Belleville quando erano giovani .	0	Third person Singular
È un processo politico e io ho deciso di non essere presente , come già stato detto .	6	First person Singular
Qual è l' aspettativa di vita media della donna in Nigeria ?	1	Third person Singular
Non si fa luogo a referendum se la legge è stata approvata nella seconda votazione da ciascuna delle Camere a maggioranza di due terzi dei suoi componenti .	2	Third person Singular
Le figlie sono da sposare , il figlio continua l' attività del padre e suona bene almeno uno strumento musicale .	2	Third person Plural
reso la gente molto infelice , e li abbiamo fatti ammalare .	8	First person Plural
Tutto questo andar contro #Grillo populista contro #Montezemolo socio di #Berlusconi , non vi pare strano ? Controcorrente NON si può x NESSUNO	13	Second person Plural
È una città deserta , dove solo pochissimi serbi hanno deciso di restare .	0	Third person Singular
Le pistole sono riservate agli ufficiali .	2	Third person Plural
@user sei stato bravissimo ieri .. non ti devi fare nessun problema ...	8	Second person Singular
L’ Eurisko è un’ organizzazione che fa ricerche e studi su diversi argomenti .	2	Third person Singular
La verità è che la televisione imbonisce le folle :	2	Third person Singular
@user Non credo proprio che #Grillo abbia buone parole per Pannella . Pannella ha fatto delle battaglie giuste quando aveva 20 anni .	19	Third person Singular
Coglione muoviti :'3 ho fatto le corse per te c: ( @user live on http://t.co/94mSifhu )	3	First person Singular
Paolo Conte ama il jazz classico americano da quando era ragazzo .	2	Third person Singular
@user aww , grazie <3 speriamo per il prossimo anno ...	5	First person Plural
Governo Monti - Napolitano sa tanto di padre che toglie il giocattolo al pupo che sennò rischia di sfasciarlo ... #elezioni #308	4	Third person Singular
Su la rete impiantata per trasferire gli emigrati clandestini in Italia - continua Shehi - è stato costruito un network che è servito a sostenere altri traffici illegali , anche il lavaggio di soldi sporchi e le esportazioni illecite di capitali .	21	Third person Singular
E' più facile guidare le persone che comandarle . David Harold Fink	0	Third person Singular
Devi mantenere intatte tutte le informative che si riferiscono alla presente licenza ed all' esclusione delle garanzie .	8	Third person Plural
GOVERNO : MONTI , DIFENDIAMO RUOLO PARLAMENTO	4	First person Plural
Un prodotto è difettoso quando non offre la sicurezza che ci si può legittimamente attendere tenuto conto di tutte le circostanze , tra cui :	2	Third person Singular
Le piante grasse vivono bene al caldo e perciò sopportano il calore dei termosifoni .	9	Third person Plural
Il primo grande passo , che consente di manipolare il marmo in modo che possa aspirare a prestazioni simili a quelle riservate ad altri materiali " facili " ( come la ceramica ) è la rivoluzionaria tecnica del taglio .	6	Third person Singular
Quando è uscito il film " Lisbon Story " ?	1	Third person Singular
Il capitale riscosso dev' essere investito in modo fruttifero e su di esso si trasferisce l' usufrutto .	12	Third person Singular
S' avviano a piedi verso l' aeroporto dove c' è il parcheggio dei taxi .	9	Third person Singular
Di fatto Belgrado li aizzava e li organizzava , al punto che , dopo aver proclamato l' autonomia della regione , finirono con il decidere l' annessione alla Serbia nel marzo 1991 .	3	Third person Plural
Il percorso della Yamanote funge da circolare per la città di Tokyo e disegna un anello intorno al centro della città , incrocia buona parte delle altre linee dei trasporti di Tokyo , che sono più di 50 .	34	Third person Plural
Alla Presidente è stato eletto con 543 voti , a la quarta votazione .	2	Third person Singular
Ma il punto è che le idee tutelate dai dai diritti di proprietà intellettuale sono il motore della crescita sia per i paesi sviluppati che per i paesi in via di sviluppo .	3	Third person Singular
La mossa di Putin è simile alla famigerata conferenza di Yalta del 1945 , dove Joseph Stalin rese Winston Churchill e Franklin D. Roosevelt complici di una divisione dell' Europa che ha assoggettato metà del continente per quasi cinquant' anni .	4	Third person Singular
Mi pare una formula migliore piuttosto che procedere ora alle dichiarazioni di voto che ci porterebbero molto lontano .	15	Third person Plural
Se battaglia ci sarà , questa si dovrà svolgere alla luce del sole , in Parlamento .	3	Third person Singular
Quanti abitanti ha la Repubblica Dominicana ?	2	Third person Singular
Per le ricerche e le coltivazioni minerarie , di cui abbia ottenuto il permesso , l' usufruttuario deve indennizzare il proprietario dei danni che saranno accertati alla fine dell' usufrutto .	10	Third person Singular
Conto alla rovescia per Barça - MilanAl Nou Camp 4 mila tifosi rossoneri : La sfida con i blaugrana vale la semif... http://t.co/x9411RZ6	19	Third person Singular
Metto le castagne in una pentola e le copro con acqua abbondante .	0	First person Plural
In quale squadra di basket gioca Shaquille O' Neal ?	5	Third person Singular
Ancora più rivelatrice è la difesa di Schäuble del del programma Omt ( che permetterebbe alla banca centrale europea di acquistare quantità illimitate di bond dei paesi più deboli dell' eurozona ) .	3	Third person Singular
Nel il 29 giugno un cannone colpì il tetto di il Globe , incendiando lo completamente , un fatto che individua con rara precisione la data di rappresentazione di un' opera di Shakespeare .	20	Third person Singular
È possibile così ottenere lastre che raggiungono dimensioni impensabili per un uso destinato alla pavimentazione e al rivestimento :	6	Third person Plural
A fine anno si sposterà al Carlo Felice di Genova , che l' ha coprodotta insieme con il Festival salisburghese ( la prima , il 10 dicembre ) .	13	Third person Singular
Ma che paese è quello in cui uno come #Grillo pensa di insegnare economia senza titolo ? È la sua eventuale riforma della scuola italiana ?	10	Third person Singular
Numerosi autori hanno cercato di stabilire una soglia della della concentrazione media nelle 24 ore di SO2 e / o particelle in sospensione , al di sotto della quale non si verificano effetti significativi sulla mortalità .	2	Third person Plural
RT @user : Se paghi il canone ti pappi Albano ( RaiUno ) . Se non lo paghi ti tocca la Lecciso ( Canale 5 ) . Scacco Matto .	18	Second person Singular
" Hanno più turbato i particolari intimi del rapporto tra Allende e la Payita .	1	Third person Plural
Nel , nato Bernard François , era uno di gli undici figli di una famiglia di la Tarn , una regione di il sud di la Francia .	6	Third person Singular
oggi ho studiato con tutto il mal di testa e ora ce l' ho ancora .. che merda .	1	First person Singular
Mario Monti , l' allievo dei Gesuiti che piace alle Banche e Finge di voler Aiutare gli Italiani Chiedendo Sacrifici ai più Deboli .	8	Third person Singular
@user Grazie a te perché pensi un po' a noi ! XX	9	First person Plural
Michele che ancora non ci crede e Fiona che si asciuga la lacrima e forse attende la domanda ingenua della mamma , come successe dopo il record italiano :	23	Third person Singular
Quale infielder dei Boston Red S ricevette il nome di suo padre , con le lettere invertite ?	6	Third person Singular
Che cos' è la Micro Compact Car ( MCC ) ?	2	Third person Singular
Dove è avvenuta una catastrofe ecologica ?	1	Third person Singular
Inquisito dalla commissione Casati , fu messo sotto inchiesta dalla Commissione speciale per la devoluzione allo stato dei beni di non giustificata provenienza istituita da Mussolini nella repubblica di Salò .	5	Third person Singular
“ Appuntamento a Belleville ” Dal 26 settembre 2003 , al cinema puoi vedere un nuovo film .	12	Second person Singular
Grecia , Irlanda e Italia . Aumentano i suicidi in Europa . Esistono i mandanti : BCE e chi la sostiene , da Monti a Merkel http://t.co/LU3Put12	6	Third person Plural
RT @user : Viviamo in un Paese in cui si militarizza una valle per un' opera che nessuno vuole e la Salerno - Reggio è ferma da 30 anni . #serv …	3	First person Plural
Che cos' è l' OMC ?	2	Third person Singular
Da quando la Russia ha invaso e annesso la Crimea , e ha iniziato ad ammassare soldati e armare convogli sul nostro confine orientale , noi in Ucraina stiamo assistendo a una " pace simulata " .	25	First person Plural
il 1 maggio lo festeggio con #Grillo troppo contento stò .. tutto il resto e noiaaaa :)	14	Third person Singular
@user1 @user2 se saranno confermate le indiscrezioni , accetterete le timidissime #liberalizzazioni del #governo #monti ?	8	Second person Plural
tutti uguali ma #Grillo conta più di tutti ? Dai . Non mi convince neanche #movimento5stelle #serviziopubblico	13	Third person Singular
Sostiene ( in un discorso dal titolo rivelatore " il contributo del settore finanziario : miracolo o miraggio ? " ) che il contributo riportato del settore finanziario al pil è stato fortemente sovrastimato .	0	Third person Singular
Da qui è partito l' assalto alla casa che ospitava il Partito democratico , distrutta e bruciata come già era avvenuto qualche giorno fa con il municipio , che nei piani dell' ambasciata italiana doveva diventare la prossima sede del consolato di Valona .	34	Third person Singular
Quando fu ovvio che l' Impero Ottomano avrebbe perso tutta la Macedonia e la connessione territoriale con l' Albania , le Grandi Potenze si resero conto che dovevano cambiare la loro decisione .	27	Third person Plural
Professor Monti una domanda ; il Sottosegretario Polillo , dove l' ha trovato ? Chi glielo ha regalato il Berluska per Natale ? .	16	Third person Singular
L' Ucraina , con il suo capitale umano di alta qualità e l' economia diversificata , è una meta potenzialmente attraente per gli investimenti .	16	Third person Singular
Basti sapere che costui uccide memore delle vespe d' autunno ( ecco il titolo ) che , quando il loro nido va in briciole e la bella stagione muore , " diventano erratiche e aggressive " .	28	Third person Singular
Si chiamava Prototaxites .	1	Third person Singular
Egli ha l' obbligo di pagare all' altro il valore della cosa che vi è unita o mescolata ;	1	Third person Singular
La sua identità e la sua nazionalità non sono state ancora accertate .	8	Third person Plural
@user e che ne so ( ? ) penso la maggior parte della classe boh	4	First person Singular
@user no lo so che non è facile , altrimenti credi che stavo ancora qui a lavorare per farmi portare via tutto ?	6	Third person Singular
Così stanno le cose , e credo che difficilmente potrebbero mutare .	6	First person Singular
Mettiamo un po' di terriccio fresco sopra la ghiaietta .	0	First person Plural
Le disposizioni dell' articolo precedente si possono applicare anche se il proprietario del fondo ha un accesso alla via pubblica , ma questo è inadatto o insufficiente ai bisogni del fondo e non può essere ampliato .	23	Third person Singular
finire spesso , troppo spesso , sulle pagine dei giornali per eventi misteriosi , oppure per fatti che nessuno vorrebbe accadessero nella sua città .	19	Third person Singular
E quelli del Tg 3 la piantino di fare i paraculi , tanto si sa benissimo dove stanno ... " .	14	Third person Singular
Al luogo , il clamore associato a i mercati emergenti è , per l' appunto , soltanto clamore .	10	Third person Singular
A #Genova #Grillo sa che raccoglie elettorato deluso di destra e non osa dire che siamo nella cacca anche a causa del berlusconismo . #Merda	15	First person Plural
@user1 @user2 *----* capìì :) ricordo i primi giorni che mi facevano male le dita .. XD	5	First person Singular
i giudici di gara sommano il tempo ottenuto da uno sciatore nel primo percorso al tempo ottenuto dallo stesso sciatore nel secondo percorso .	4	Third person Plural
A l' inizio della conferenza di Londra nel nel dicembre del 1912 gli ambasciatori delle sei Grandi Potenze rigettarono un piano che stabiliva l' indipendenza dell' Albania .	18	Third person Plural
Dato che la commissione è rappresentata dalla vicepresidente de Palacio , ritengo che prima di votare converrebbe sapere se la commissione è sempre disposta a presentare il programma , conformemente agli accordi ;	16	Third person Singular
Nelle se si tratta di servitù negativa o di servitù per il cui esercizio non è necessario il fatto di l' uomo , il termine decorre da il giorno in cui si è verificato un fatto che ne ha impedito l' esercizio .	15	Third person Singular
@user anche io ho paura :/	2	First person Singular
Il governo monti ha partorito un nuovo topolino e 1300 lordi ovvero una riduzione del 9 % dello stipendio dei deputati non fate ridere più .	22	Second person Plural
Facebook rappresenta per molte persone una parte integrante della della loro vita :	1	Third person Singular
Il regolamento del consorzio è deliberato dalla maggioranza calcolata in base all' estensione dei terreni a cui serve l' acqua .	17	Third person Singular
certo che nel governo Monti entreranno Profumo e Passera a Mr. B. verrà un attacco di bile da record : il suo sogno realizzato da altri ...	12	Third person Singular
Governo , Monti illustra lunedì alla Camera misure anti - crisi : Polemiche su partecipazione a Porta a Porta martedì http://t.co/hQLYlkag	3	Third person Singular
Dal suggeriscono che la sua carriera potrebbe essere iniziata in un periodo fra la metà di gli anni '80 di il cinquecento e poco prima di le osservazioni di Greene .	1	Third person Plural
Io non conosco mezze misure ... Nella mia vita o sei tutto o sei niente !!	0	First person Singular
@user ogni tanto riesco ad accettarlo , poi iniziano questi momenti in cui avrei bisogno solo di un suo abbraccio per star meglio .	8	Third person Plural
La norma sui 1000 euro contanti se la poteva anche risparmiare . Ma chi c* c' è li ha oggi 1000euro contanti ? #manovra #governo #monti	8	Third person Singular
E così vediamo qui un fungo che sporula .	2	First person Plural
Che s' è perso qualcosa , che la tv è un supermercato , che dovrebbero stare attente a non farsi intrappolare dalla logica del " prendi tre , paghi due " .	2	Third person Singular
A tal fine la Repubblica promuove con appositi provvedimenti le pari opportunità tra donne e uomini .	5	Third person Singular
@user ah capito ahah io non la faccio perché se è da schifo io già ho il cellulare ritardato che non combino un casino ahah	15	First person Singular
RT @user : “ fla , sposati uno ricco , sei troppo costosa . “ crepo , grazie del consiglio papà .	10	Second person Singular
In base alle stime , ci sarebbero poi 200 mila casi di febbre gialla all' anno che causano 30 mila decessi a livello mondiale .	6	Third person Plural
Ogni anno , a Cannes , una giuria di esperti premia il film più bello con la Palma d’ oro .	10	Third person Singular
@user1 Ciao amica lettrice ! Sto per terminare Olive Kitteridge e dopo dovrò leggere Cecità , altrimenti @user2 non mi parla più . xD Tu ?	5	First person Singular
In il 1623 , John Heminges e Henry Condell , due amici e colleghi attori di Shakespeare , pubblicarono il First Folio , una raccolta di opere drammatiche che includevano tutte tranne due delle opere che sono ora riconosciute come appartenenti a Shakespeare .	18	Third person Plural
RT @user : #rt seguimi e ti seguo , aumenti tu e aumento anch' io . E ti voto l' icon se aggiungi ai preferiti ❤	22	Second person Singular
Quando i suoi studi furono completati , Balzac fu persuaso dal padre a seguire la sua carriera in legge ;	8	Third person Singular
Nel gli acquisti immobiliari e di gli investimenti di Shakespeare mostrano che la compagnia lo aveva reso ricco .	10	Third person Plural
Quando le piantagioni , costruzioni od opere sono state fatte da un terzo ( 1 ) con suoi materiali , il proprietario del fondo ha diritto di ritenerle o di obbligare colui che le ha fatte a levarle .	24	Third person Singular
@user Hanno preso un coro , vergognoso e razzista , che si sente ogni domenica da almeno 15 anni e l' hanno fatto diventare una notizia .	12	Third person Singular
Quale famoso poeta spagnolo morì durante la Guerra Civile Spagnola ?	4	Third person Singular
Dal hanno eletto Tancredo de Almeida Neves , un candidato di centro-sinistra .	1	Third person Plural
si registra altresì una maggiore comprensione , da parte dei partecipanti , delle leggi e degli strumenti connessi , in particolare della pertinente normativa comunitaria nonché della più ampia normativa europea .	1	Third person Singular
Finalmente s' imbattè in Lola che tornava dal viaggio alla Madonna del Pericolo , e al vederlo , non si fece nè bianca né rossa quasi non fosse stato fatto suo .	20	Third person Singular
" le strade di Parigi possiedono qualità umane e non possiamo scrollare via le impressioni che esse fanno nelle nostre menti " .	16	Third person Plural
Calderoli : Governo Monti ? Banda Bassotti .. infatti loro erano quelli della Magliana .. #FullMonti #fuoritutti #piazzapulita	10	Third person Plural
Alfredo Biondi , ex ministro della Giustizia , il problema della protezione dei pentiti lo conosce bene .	14	Third person Singular
" Fino a quando i pentiti non capiranno che collaborare con la giustizia non vuol dire vincere la lotteria e che ravvedersi significa anche accettare qualche sacrificio come , ad esempio , allontanarsi per un certo periodo dalla famiglia " .	7	Third person Plural
RT @user : Con quale coraggio certe persone mettono proprie foto come profilo in cui sono venute orrende e ne sono a conoscenza	8	Third person Plural
Ho molta fiducia nel nuovo Governo Monti . Più o meno la stessa che ripongo in mia madre che tenta di inviare un' email .	14	First person Singular
Dobbiamo comprare anche due pennelli , uno più grande per dipingere le foglie , e uno più piccolo per dipingere sulla stoffa .	0	First person Plural
" Rabin traditore , morirai " .	4	Second person Singular
Ma ora è sotto tiro .	2	Third person Singular
Quello che la bilancia non sa , te lo dice lui .	8	Third person Singular
Ed avrebbe voluto strapparsi gli occhi per non vedere quelli della Lupa , che quando gli si ficcavano nei suoi gli facevano perdere l' anima e il corpo .	21	Third person Plural
Infatti , per partecipare al Campionato , le squadre nazionali dei Paesi di tutto il mondo devono giocare tra loro nelle gare eliminatorie .	16	Third person Plural
FATE PRESTO anche sul sito del Sole 24 Ore [ #308 Mario Monti #spread ] http://t.co/DVcAAFX8	0	Second person Plural
( 1 ) Il proprietario può decidere se , come e quando usare la cosa .	5	Third person Singular
La rinunzia non giova al partecipante che abbia anche tacitamente approvato la spesa .	7	Third person Singular
#Grillo non sarà uno statista , ma è il benvenuto se ci aiuta a fare #piazzapulita di tutti questi politici parassiti .	12	Third person Singular
E , da qualche anno , dei tanti immigrati che non possono permettersi una vera villeggiatura .	11	Third person Plural
@user eh anch' io sono tornato a Milano oggi , dopo giorni di cibo intenso giù a casa ( com' è logico che sia ) :) E domani si ritorna ( ... )	23	Third person Singular
Intendo altresì sottoporre il punto al collegio dei dei questori e sono certa che ai nostri questori starà a cuore fare in modo che il parlamento osservi le disposizioni che approva .	0	First person Singular
harry sei uno sfigato , mi dispiace . http://t.co/8mcSRalbW4	1	Second person Singular
Vi consiglio di tornare subito indietro - sibila uno degli armati all' autista - .	7	Third person Singular
Quest’ anno ha vinto la Palma d’ oro il film Elephant .	2	Third person Singular
Tutti i cittadini hanno pari dignità sociale e sono eguali davanti alla legge , senza distinzione di sesso , di razza , di lingua , di religione , di opinioni politiche , di condizioni personali e sociali .	3	Third person Plural
#ultimaparola tutto giusto ed e' bello dirselo . Ma se continuiamo con i populismi esagerati poi di #Grillo ne avremo sempre di più .	19	First person Plural
Quando finì gli studi , Balzac fece apprendistato in un ufficio legale , ma lasciò i suoi studi di legge dopo essersi stancato della sua inumanità e banale routine .	14	Third person Singular
Vedo una ragazza in un angolo , indossa un foulard e un paio di jeans e ha un' aria così modesta da farmi supporre che si tratti di un' altra assistente .	26	Third person Singular
L' hanno fatto anche con me , so come funziona .	0	Third person Singular
#Grillo dice che i giovani sono con lui ma dimentica che l' Italia è un paese di vecchi .	13	Third person Singular
La giustizia è amministrata in nome del popolo .	2	Third person Singular
@user ma come si fa ad andare a votare con sta gente !? Io voglio votare e' un mio diritto - dovere ! Ma chi voto ? Fanno tutti schifo !	14	First person Singular
Questo è il motivo per cui tengo a mettere in risalto taluni degli aspetti che a mio avviso la commissione dovrebbe considerare prioritari .	1	Third person Singular
Arriva finalmente il “ sì ” della Soprintendenza Il 29 aprile #Grillo si esibirà a piazza Croci http://t.co/bRzeFQHl #m5s @user #apostosiamo	13	Third person Singular
Pannella scrive con le x e cose del tipo " finalmente together " a #Grillo sulla questione #Norimberga Vi prego ditemi che è tutto uno scherzo	19	First person Singular
Governo Monti : arriva la tassa sui superdotati . Affollati gli ambulatori di andrologia chirurgica per la ... http://t.co/TIwEBdk5	3	Third person Singular
Uno degli intellettuali si mostra scettico su questa " favola " dei dissidi interni a Pale :	4	Third person Singular
#piazzapulita #Grillo fa comizi anche quando viene intervistato ...	2	Third person Singular
Casarin sarà totalmente libero di decidere , visto che gli han cambiato d' autorità due collaboratori ?	9	Third person Singular
È fantastico che abbiano partecipato all' Accordo di Parigi , ma i loro contributi al momento non sono minimamente vicini al raggiungimento dell' obiettivo di 1,5 gradi .	12	Third person Plural
Claudia sarà contenta , ma io non benedico nessun matrimonio , sono un padre democratico , decideranno loro se e quando " .	5	First person Singular
su la questione frequenze TV il governo Monti è titubante , sento puzza di ricatto #tgla7	11	First person Singular
L' attentato al rettore dell' Università di Pristina è stato eseguito con una bomba telecomandata .	8	Third person Singular
@user credo che abbiamo stessi punti di vista tranne che per il debito . #Grillo dovrebbe fare proposte + concrete non demagogiche	15	Third person Singular
Alexis che si piglia la mononucleosi , Meredith compare a casa sua , e ci rimane e Kate non può far altro che accettare #CastleRaiDue	14	First person Plural
E , se è vero che si esagera con il calcio in televisione , è altrettanto vero che tale rimprovero non può essere mosso alla Juventus visto che Lippi , pur dovendo cedere qualcosa al bilancio del club , non eccede mai :	14	Third person Singular
Migliaia di persone per #Grillo in piazza Duomo a Milano . Era circa un anno fa , si sa com' è andata http://t.co/gOyPmOkB	11	Third person Singular
@user io amo #Grillo come comico , mi ha fatto trascorrere serate stupende ai suoi spettacoli . come politico mi spaventa alquanto .	20	Third person Singular
Il sottosegretario prof . DeVincenti sta dimostrando a PortaaPorta con quanta serietà sta lavorando il governo #Monti .	5	Third person Singular
Programmi di trasferimenti di denaro solo a determinate condizioni , iniziative basate sull' invio di sms , programmi alimentari nelle scuole , programmi di fortificazione vitaminica , una leadership locale di qualità , si sono tutti dimostrati efficaci nel migliorare la nutrizione materna .	34	Third person Plural
@user1 @user2 di sicuro rimanendo terrestri c' è di mezzo la mela di Newton : alla fine cascò	7	Third person Singular
Qual è l' edificio adibito ad ufficio più alto al mondo ?	1	Third person Singular
Fino ai 70 metri mi trascino e poi via .	5	First person Singular
@user Staresti bene nel governo Monti , allora :) P.s. : loro invece hanno bisogno delle nostre chiappe , visti gli aumenti - specie benzina	11	Third person Plural
@user ti piace il tuo comportamento ? motiva la tua risposta .	7	Second person Singular
De Magistris fuori dal coro : Non mi piace il governo Monti http://t.co/jmdj3Xax	7	First person Singular
In il 2004 viene pubblicato un doppio CD con brani del passato ( provenienti dalle musicassette e digitalizzati ) , pezzi rari e spezzoni del DVD .	3	Third person Singular
I nostri neurochirurghi lavorano notte e giorno , ma è ancora troppo presto per fare una prognosi ” , ha evidenziato il direttore dell’ ospedale di Grenoble , Marc Penaud .	19	Third person Singular
( « un lavoro che odio » confessa ) .	5	First person Singular
In queste sale maestose e lungo i corridoi sono ospitate molte tele di Karl Wilhelm Diefenbach ( 1815 - 1913 ) , nato all' indomani del Congresso di Vienna e morto prima che iniziasse la mattanza della grande guerra .	8	Third person Plural
Le strade di Hannover mostrano i segni della battaglia :	4	Third person Plural
Cosa c' è scritto sulla tomba statunitense del del milite ignoto ?	2	Third person Singular
@user wow , conosci tutti questi posti ? Mi dicono che sei intelligente . E poi sto alla grande oggi .	11	Second person Singular
Senna è stato ieri visto parlare a lungo con Berger che sarà suo compagno di squadra l' anno prossimo .	1	Third person Singular
Fu rimpiazzato da Robert Armin a cavallo del XVI secolo , che recitò in parti come quella di Touchstone in Come Vi Piace e quella del pazzo in Re Lear .	12	Third person Singular
Nessuno dei #ministri del governo #monti é del sud Italia e la #lega nn voterà la fiducia ... #soncose	14	Third person Singular
Il presupposto logico - giuridico dell' obbligo di distanza previsto dall' art. 907 va individuato nel fatto che l' acquisto del diritto alla veduta sul fondo del vicino è anteriore all' esercizio della facoltà di costruire .	13	Third person Singular
IL GOVERNO MONTI HA AUMENTATO LE ACCISE , una tassa sui carburanti che venne introdotta da Benito Mussolini .... http://t.co/xehVVTgC	13	Third person Singular
@user Ho appena ascoltato l' intervento di questa militante . Non ho parole è l' unica cosa che viene da dire anche a me .	1	First person Singular
@user presidente se avesse speso bene sul mercato adesso nn stavamo a questo punto le ricordo : che ci vuole un dif un cent e un att .	18	First person Plural
Alcuni mettono mani nelle tasche degli italiani : sono evasori rispetto a contribuenti . Mario #Monti Vero , ma troppe tasse = troppa evasione	1	Third person Plural
Serviranno #Grillo in tutte le salse . Può anche darsi che le tv superino il limite e ci sia una crisi di rigetto .	13	Third person Plural
Mina ha anche cantato molte canzoni di Mogol , Lucio Battisti , Gino Paoli , Riccardo Cocciante , Franco Califano , Adriano Celentano eccetera .	1	Third person Singular
Le prime vittime furono Floralba Rondi e Clara Angela Ghilardi , colpite dal virus all' inizio di maggio nell' ospedale di Kikwit , dove prestavano servizio come infermiere :	3	Third person Plural
Comunicando con Woods tramite e-mail , provai a svelare un etimo .	6	First person Singular
L' altro giorno mio figlio , che ha una casetta in affitto a Palù del Fersina , in Trentino , voleva portarlo su al fresco , perché si riposasse qualche giorno , ma lui non se l' è sentita di partire .	28	Third person Singular
L' origine della parola Hispania è oggetto di molti dibattiti e le prove delle varie speculazioni si basano solamente su ciò che potrebbero essere considerate delle semplici somiglianze , probabilmente casuali , e sul sospetto che supporta le prove .	5	Third person Singular
Chi è Silvio Berlusconi ?	1	Third person Singular
Oppure potrebbero usare il loro talento per progettare , diciamo , veri e propri razzi .	9	First person Plural
In quale paese si trova la Grande Diga di Assuan ?	4	Third person Singular
Trascorrevo i giorni su una sedia a rotelle , mi mancava il fiato per riposare , pesavo 46 chili .	10	Third person Singular
Ma la gente vuol sapere .	3	Third person Singular
Anche il primo ministro giapponese Shinzo Abe è giunto alla conclusione che una maggiore partecipazione femminile alla forza lavoro sia fondamentale per contribuire a rilanciare l' economia da tempo dormiente del suo paese .	7	Third person Singular
Su quale spiaggia venne girato un episodio di " Strega per Amore " ?	3	Third person Singular
Chi è il ministro dell' economia tedesco ?	1	Third person Singular
Per chi si è messo in viaggio in auto , come già era avvenuto venerdì notte , c' è stato qualche intoppo nelle partenze notturne , che una volta si rivelavano intelligenti e ora non più tanto :	30	Third person Plural
Riuscite a comprendere come le azioni del governo Monti stanno cambiando l' Italia ? Cosa sta cambiando ? Ancora PdL e Lega al TG1 ? ...	0	Second person Plural
Governo Monti , Enrico Letta : Bene donne in ruoli chiave , Mario Monti è partito con il piede giusto http://t.co/aD9Qf3zh	14	Third person Singular
E il micelio inspira ossigeno , proprio come noi .	8	First person Plural
Anche Ante , 31 anni , uno dei soldati che ha partecipato a questo primo round di ( probabile ) guerra lampo contro le postazioni serbe , vorrebbe andare a tuffarsi nel bellissimo mare di Spalato , ma deve ripartire subito .	10	Third person Singular
questo vogliono i mercati , deluderli sarebbe un suicidio " .	6	Third person Singular
American Horror Story ti amo ❤ ️ #AmericanHorrorStory sei il telefilm che fa la differenza .	3	Second person Singular
È stato difficile riprenderli perché erano incastrati in un dirupo ” ha raccontato a Sky Tg24 Tornaboni .	3	Third person Plural
Questo è il motivo per cui tengo a mettere in risalto taluni degli aspetti che a mio avviso la commissione dovrebbe considerare prioritari .	20	Third person Singular
Che direbbero in paese se mi vedessero con voi ?	1	Third person Plural
Siamo andati alla Stazione Termini e lo abbiamo chiesto ad alcuni esponenti della categoria incriminata .	0	First person Plural
soccorritori che portavano aiuti al popolo in guerra , isolati turisti hanno conosciuto da vicino la ferocia di miliziani e guerriglieri .	2	Third person Plural
L' edizione del 1616 delle opere di Ben Jonson lo nomina negli elenchi del cast per Every Man in His Humour ( 1598 ) e Sejanus His Fall ( 1603 ) .	10	Third person Singular
" Sono in pieno deserto , che cosa pensate mi possa succedere ? " .	8	Second person Plural
Tali attività producono peraltro un miglior rapporto costi - efficacia .	2	Third person Plural
Governo , Monti vede i partiti I tassisti vanno ascoltati Repubblica.it PER LE ULTIME VOLONTA' , SAPPIATE CHE LI ODIO .	18	Third person Plural
Il Censimento generale è la raccolta di notizie su tutti quanti i cittadini italiani .	3	Third person Singular
Quanti cuccioli può mettere al mondo un ratto in una sola volta ?	2	Third person Singular
Così le piante si abituano poco per volta all' all' aria fresca .	4	Third person Plural
Tg3 La vignetta Governo Monti : un' ipotesi clamorosa che riguarda le pensioni di anzianità con l' innalzamento ... http://t.co/LqZRxPA6	10	Third person Singular
Quale era il nome originale prima di " The Star Spangled Banner " ?	1	Third person Singular
@user da bambino mi ha fatto decidere per la carriera da programmatore ... la scena in cui Flynn riassembla un intercettatore ... 😌	18	Third person Singular
In deroga all' articolo 48 , sono stabilite con legge , per non oltre un quinquennio dall' entrata in vigore della Costituzione , limitazioni temporanee al diritto di voto e alla eleggibilità per i capi responsabili del regime fascista .	6	Third person Plural
ma anche chi finge di non vedere gli elementi di diversità o li trasfigura dimostra di non rispettare il diverso .	13	Third person Singular
" Abbiamo dovuto telefonarle .	1	First person Plural
Si tratta quindi di una bicottura :	1	Third person Singular
Oltre 100 mila albanesi , tra cui anche avvocati , medici e giornalisti , le hanno creduto .	14	Third person Singular
Per far cessare le immissioni intollerabili il proprietario può agire con l' azione prevista dall' art. 949 .	8	Third person Singular
I miei amici sono bosniaci , ma lo sono anche i serbi e gli ebrei , della religione non ce ne frega niente .	7	Third person Singular
L' ironia e il gioco di parole di molto rumore per nulla , l' affascinante ambientazione rurale di come vi piace , e la vivace baldoria della dodicesima notte completano la sequenza delle grandi commedie di Shakespeare .	20	Third person Singular
Io oggi vado a suola a fare niente , ho detto a mamma che rimanevo a casa e ha detto " FAI QUELLO CHE VUOI " e allora mi sono sentita in colpa	2	First person Singular
La manovra del Governo Monti Che ne pensate ? http://t.co/z19FCyPr LaNazione Pontedera	7	Second person Plural
Le informazioni contenute nell' opuscolo impegnano l' organizzatore o il venditore , a meno che :	5	Third person Plural
L' #antipolitica sa essere anche più noiosa della #politica . #Stereotipi #Grillo #Demagogia #Populismo	2	Third person Singular
Perché " desidero stampare la ricevuta " se dopo 8 secondi netti le perdo tutte ?	2	First person Singular
#Grillo dice che i giovani sono con lui ma dimentica che l' Italia è un paese di vecchi .	1	Third person Singular
Quel che rende unica , incomparabile , la violenza americana è invece proprio l' assenza di motivazioni , la sua " futilità " .	10	Third person Singular
Che bisogno c' era che il governo #monti recuperasse il peggio dell' ideologia del governo precedente ?	2	First person Plural
Sono fissatissima con Roar di Katy Perry da quando l' ho beccata su MTV ieri , è il mio nuovo guilty pleasure .	0	First person Singular
Meta ( Pd ) Il Governo #Monti chiede salti mortali agli italiani . Metta all' asta anche le #frequenze digitali invece di regalarle a #Mediaset	7	Third person Singular
ma invece pensava sempre a lui , lo vedeva in sogno , la notte , e alla mattina si levava colle labbra arse assetata anch' essa come lui .	25	Third person Singular
Di Pietro è al Top , Idv unica opposizione credibile al governo #Monti lega al momento fuori dai giochi	2	Third person Singular
Europa , @user #italia ha ritrovato credibilità . positivi risultati governo #Monti	4	Third person Singular
Regnò solo per quindici anni , fatto comprovato dall' dall' incompletezza di molte delle sue costruzioni .	0	Third person Singular
Dal è un giornale destinato a le persone svedesi che hanno difficoltà a leggere e a capire oppure a gli stranieri che conoscono poco la lingua svedese .	1	Third person Singular
@user Ohhh !!! Una volta mi racconterai per bene :) Si , mi riguardo ci tengo troppo :*	6	Second person Singular
Annunciando che i cinque " stanno bene e sono in buone mani " , un portavoce della Chiesa Battista , senza fornire ulteriori particolari , ha detto che il rapimento era avvenuto a scopo di furto .	8	Third person Plural
Oggi i partecipanti da tutta Italia al #mediashow2015 ( alunni e docenti ) sono in visita a @user :) speriamo ci mandino tante foto #fb	20	First person Plural
Il Pdl torna dalle ferie e lucra sul sul Natale della crisi Avete fatto pochi regali ? È colpa di Mario Monti . D... http://t.co/e56yAHwc	6	Third person Singular
Alcune chiamate partirono dal Quirinale .	2	Third person Plural
È la Tessieri di Lucca che ha in catalogo circa trecento varianti , realizzate su vecchi stampi dell' azienda .	6	Third person Singular
Annunciando che i cinque " stanno bene e sono in buone mani " , un portavoce della Chiesa Battista , senza fornire ulteriori particolari , ha detto che il rapimento era avvenuto a scopo di furto .	5	Third person Plural
Prc : Il Governo Monti invece di curare l' ammalato lo ammazza | umbrialeft.it http://t.co/Nns5e3uZ	10	Third person Singular
MATURA VOGLIOSA ASCOLTA E GODI ( tutta italia ) http://t.co/73M0wzbfr2	2	Second person Singular
Tassi di cambio fluttuanti possono attenuare le difficoltà di aggiustamento , ma non eliminarle .	4	Third person Plural
@user1 @user2 @user3 Scusa Mario ( monti ) ma a me la monotonia mi fa star bene !	10	First person Singular
@user non ce la faccio mi mancano tutti la prima volta che ho voglia di scuola ! <3	2	First person Plural
Il problema dell' appioppare targhette non è tanto quello di " marchiare " un personaggio , anche se , lo ammetto , dovesse capitare a me mi arrabbierei moltissimo ... .	27	First person Singular
Qual è il nome dello stadio dei Cav ?	1	Third person Singular
Quest' atteggiamento è particolarmente prevalente in India che ha recentemente bloccato le trattative con l' UE e che è stata fondamentale nel fallimento delle trattative globali del Doha round sul commercio .	8	Third person Singular
Il passato che pesa si cancella anche così .	5	Third person Singular
#Ballarò Maroni rimprovera il governo monti di fare cassa , mi chiedo dove stesse quando con quattro manovre hanno fatto cassa e scasso	10	First person Singular
Forse il PIL non coglie realmente i miglioramenti negli negli standard di vita generati dall' innovazione nell' era informatica .	4	Third person Singular
Adoro #XF7 ... ma soprattutto adoro @user !!! Meraviglioso come sempre !	5	First person Singular
Governo Monti : Golpe ? Alieni ? Massoni ? : Il Tg1 è attonito : ma chi sono questi ? Perché fra le donne non ce n' è ne... http://t.co/0lVOZdTc	12	Third person Singular
Le grandi riforme del governo Monti cessano di esistere democraticamente in Parlamento . A Mario ,... http://t.co/kNA9XU7b	6	Third person Plural
Se l' usufruttuario ha sopportato spese che eccedono quelle delle ordinarie riparazioni ( 1004 ) , il proprietario , al termine dell' usufrutto , è tenuto a corrispondergli una congrua indennità ( 2651 ) .	7	Third person Plural
Se vuoi che il fast relax sia davvero efficace tieni d' occhio l' orologio e scegli :	9	Second person Singular
I forti vennero anche costruiti nelle aree più vecchie della Nuova Francia che non erano ancora state abitate .	2	Third person Plural
Non chiudiamo completamente il telo di plastica sopra le piante , ma lasciamo qualche apertura per far circolare un po' d' aria .	12	First person Plural
Nella è che la redditività di un' innovazione forse non è il parametro giusto per calcolare il suo contributo netto su la nostra qualità di la vita .	10	Third person Singular
DI RUSCIO : ritengo ingiusto il decreto varato dal dal Governo Monti	3	First person Singular
In il godimento della cosa egli deve usare la diligenza del buon padre di famiglia ( 1176 ) .	6	Third person Singular
Devo però invitare alla cautela .	0	First person Singular
È forse il caso di ricordare che il candidato a un concorso universitario non è una merce da scegliere o scartare , e che nessuna impellente ragione , nè accademica nè scientifica , consente una tale disattenzione di elementari diritti soggettivi ?	33	Third person Singular
( per i dettagli tecnici , vi consiglio un recente articolo di Edwin M. Truman , il mio collega presso il Peterson Institute for International Economics ) .	6	Second person Plural
L' escursione era guidata da Castiglioni , un esperto dei luoghi che aveva visitato spesso e che conosceva bene anche grazie alla moglie zairota .	12	Third person Singular
C' è poi chi , racconta il settimanale riferendo episodi avvenuti in Via Nazionale , chiede alla turista di permetterle di " baciarle le scarpe " oppure la invita a una vacanza ( chissà perché ? ) in Portogallo .	1	Third person Singular
Quando è stato presentato il piano di ristrutturazione di Euro Disney ?	1	Third person Singular
Ma in questo momento tutto è fuori controllo e lui sembra costantemente alla ricerca di risposte .	9	Third person Singular
È necessaria una maggioranza dei due terzi , ovvero 367 voti su 550 membri del parlamento , mentre sono necessari 330 voti per indire il referendum .	0	Third person Singular
@user la S' ignora #Marrone ha il suo bel da fare tra le mazzette di Euro , le ampolline per l' acqua del DyoPó , pulire la lettiera di casa	5	Third person Singular
Se l' inadempimento o il ritardo non dipende da dolo del debitore , il risarcimento è limitato al danno che poteva prevedersi nel tempo in cui è sorta l' obbligazione .	20	Third person Singular
Che cosa si intende per Giustizia Ricostituente ?	3	Third person Singular
Per che cosa sta R&B ?	3	Third person Singular
Tuttavia se gli altri fideiussori hanno consentito la liberazione , essi rimangono obbligati per l' intero .	10	Third person Plural
Il 2 giugno 1946 tutti gli italiani e tutte le italiane hanno votato anche per eleggere l’ Assemblea Costituente .	11	Third person Plural
il governo #Monti è riuscito a scontentare chi è contro le #liberalizzazioni e chi è a favore . Praticamente un miracolo . #retromarcia ...	3	Third person Singular
@user A chi non piace quando scherzo ? Alla Alla mia profe D: ahahahaha . Ok , grazie , ti amo .	4	Third person Singular
Noi due continueremo a fare le nostre battaglie " .	0	First person Plural
i piedi di lei erano troppo gonfi per camminare , e lui patì un grave scompenso cardiaco .	11	Third person Singular
la riunione del 18 è spostata a data da definire , importante dovete partecipare almeno alla metà delle lezioni pena esclusione dal gruppo	4	Third person Singular
Anzi , direi che l' unica forma fondamentale , e in sè notevole , dei film di Nanni Moretti è la presenza di Nanni Moretti , per cui lui costruisce un lungo documentario su se stesso , una infinita autobiografia per capitoli .	2	First person Singular
420 milioni di anni fa , esisteva questo organismo .	6	Third person Singular
“ L’ articolo non esalta certo lo schizofrenico in questione , è solo un pretesto per sottolineare il grado di assuefazione a tutto , anche alle evidenti follie , che vengono “ assorbite ” come se non fossero nemmeno accadute .	30	Third person Plural
Non godiamo forse quando vediamo qualche bella carneficina , membra troncate o teste tagliate da un gran fendente che volano nell' aria nella visione di una bella battaglia campale , sia essa descritta dall' Ariosto o dipinta da un pittore ?	1	First person Plural
RT @user : odio chi non mi ascolta , insomma che cazzo stai a fare con me se poi non ti interessa quello che ho da dire ?	21	Third person Singular
In il 1958 ha pubblicato il suo primo libro La notte .	3	Third person Singular
Le scrisse in un linguaggio ricercato che non sempre scaturisce in modo naturale dalle necessità dei personaggi o dell' opera .	1	Third person Singular
La sorveglianza continua è necessaria per preservare i risultati raggiunti nell' ambito della lotta alla falsificazione dell' euro e trarne spunto per procedere alle azioni successive .	3	Third person Singular
Sebbene l' Islanda fosse sottomessa al controllo politico della Danimarca fino a una data successiva ( 1918 ) , l' influenza linguistica che il danese ha avuto sull' islandese è stata ben poca , anche per quanto riguarda i prestiti .	25	Third person Singular
" Purtroppo , il programma universitario di Mayo è caro : ogni studente ci costa 30 mila dollari l' anno " , spiega Eugene Mayberry .	22	Third person Singular
Ragazzii ma chi e che sa fare questo video http://t.co/k1bzSqCL intendo con i video di questi quaaa se voleve che ve lo spieghi commentate .	21	Third person Singular
Il commercio venne sviluppato stabilendo avamposti commerciali in tutto il Mediterraneo , una tecnica che non era stata usata fino ad allora .	16	Third person Singular
Nel 1878 James scrisse con tristezza di la mancanza di attenzione da parte di i contemporanei in i confronti di Balzac e lo lodò enormemente in quattro saggi ( in il 1875 , 1877 , 1902 , e 1913 ) .	22	Third person Singular
In generale , la maggior parte delle economie avanzate hanno mantenuto questa promessa , facendo crescere gli standard di vita delle recenti generazioni , nonostante le battute d' arresto per guerre e crisi finanziarie .	9	Third person Plural
non c' è alcuna oppressione degli abitanti di lingua russa in Ucraina , e non c' è mai stata .	16	Third person Singular
Mario #Monti Senatore a vita è una splendida notizia per tutti gli italiani , è l' emblema di quei cittadini meritevoli che onorano la Patria .	14	Third person Singular
Tuttavia , il poeta e critico John Dryden ha un' ottima opinione di Shakespeare , dicendo di Jonson , " lo ammiro , ma amo Shakespeare " .	20	Third person Singular
Si possono mettere in dubbio certe " verità acquisite " su Allende , senza fare il gioco di quell' odioso e testardo dittatore che è il generale Pinochet ?	24	Third person Singular
@user non sembra una streghetta , non so neanche io cosa sia . Xó piace .	14	Third person Singular
@user1 @user2 dopo di che cosa succederebbe ? Avremmo #Grillo e #DiPietro . Sono con le parole di oggi del presidente Napolitano	13	First person Singular
@user bene tesoro , e te ? :) hai visto cosa ho condiviso su fb ? :Q___	5	Second person Singular
il Parma onora la Coppa formato esportazione dello sponsor proprietario e vince la Parmalat cup .	2	Third person Singular
@user eh lo so cc a noi no fanno nemmeno fare la tesina ! Al massimo la mappa cc	8	Third person Plural
Dopo l' ex fidanzata Isabella Internò , la Procura di Castrovillari , che ha riaperto le indagini nel 2011 , punta il dito anche contro Raffaele Pisano , l' autiste del camion sotto il quale il giovane si sarebbe suicidato .	13	Third person Singular
Quella che si è presa il gatto non mi chiama voglio il gattoooo zoccola	8	First person Singular
Se non vuoi più ricevere inviti dai tuoi amici , puoi usare il link di annullamento dell' iscrizione situato in fondo all' e-mail .	10	Second person Singular
In quale paese si trova la provincia di Antioquia ?	4	Third person Singular
È un concetto che ha a che fare con la forma ?	4	Third person Singular
Molte delle opere di Balzac sono state trasformate o hanno ispirato dei film , e sono continua fonte di ispirazione per scrittori , registi e critici .	5	Third person Plural
@user già l' hai scritto e ho continuato io , dopo lo copio (:	2	Third person Singular
Ed è chiaro che saranno proprio le risorse a fissare i confini della platea dei beneficiari .	1	Third person Singular
Loving inizia con Richard e Mildred che sono già una coppia , omettendo quindi il corteggiamento , che sarebbe stato interessante vedere , anche se solo brevemente .	18	Third person Singular
" Si sono fermati a pochi metri da dove mi trovavo io - ha detto il barbone - e sembravano intenzionati a restarci a lungo " .	10	First person Singular
Il capocannoniere è il giocatore che segna più gol di tutti .	6	Third person Singular
#Grillo cerca in ogni modo di catturare il consenso dei #leghisti , anche a costo di strizzare l' occhio agli #evasori . @user	1	Third person Singular
Mario Monti sarebbe quello in grado di unire i due schieramenti nel dopo #Berlusconi . Mari e Monti insomma .	2	Third person Singular
Il re non prese precauzioni speciali durante la sua fuga e venne riconosciuto diverse volte durante le sue soste .	8	Third person Singular
" Con l' esempio di Saverio abbiamo voluto dare un' iniezione di fiducia a tutti i cardiopatici , dimostrare che la vita , grazie a una buona riabilitazione , può essere estremamente attiva , quasi del tutto normale anche dopo un incidente cardiaco .	29	Third person Singular
La pubblicazione della foto che la mostra in atto di orinare en plein air è un episodio deplorevole , contro cui ha ragione di protestare , ma , mi creda , non è andata certo a suo discapito :	6	Third person Singular
Così si è capito che per Fiona i giochi erano ormai fatti , nonostante la minaccia estrema della cubana Montalvo , che con 6,86 agguantava il secondo posto a spese della russa Mushailova ( 6,84 ) .	24	Third person Singular
In la mia mente , almeno , è così .	7	Third person Singular
Renzo Piano è un architetto italiano famoso in tutto il mondo .	2	Third person Singular
#buongiorno regalo di Natale del governo Monti che parte col botto : sconto del 28,6 % sull' Irpef di novembre per tutti http://t.co/qgmnYziu	8	Third person Singular
È palese che #Grillo quello che fa lo sta facendo perché ha il fuoco della passione dentro . Per questo mi piace . #ServizioPubblico	8	Third person Singular
Questo è il motivo per cui tengo a mettere in risalto taluni degli aspetti che a mio avviso la commissione dovrebbe considerare prioritari .	6	First person Singular
Se uno zoticone come #Grillo ha consensi è grazie a questa classe politica di zoticoni , ma non abbiamo imparato nulla ?	18	First person Plural
A volte ripetè questo procedimento durante la pubblicazione di un' opera , causando spese importanti sia per lui stesso che per l' editore .	2	Third person Singular
POI DICONO CHE I MATTI SONO AL MANICOMIO ........ NO AL GOVERNO MONTI ... E' PERICOLOSISSIMO ..............!	1	Third person Plural
Questa sera vado a letto serena : mi sento in buone mani . Complimenti a tutta la squadra del #governo #monti esempio di classe e competenza	8	First person Singular
Il Presidente della Repubblica può nominare senatori a vita cinque cittadini che hanno illustrato la Patria per altissimi meriti nel campo sociale , scientifico , artistico e letterario .	4	Third person Singular
I capi del partito non lo amano , ma devono fare i conti con lui e i suoi durissimi attacchi contro la corruzione dei politici .	5	Third person Singular
Un clima ben espresso dalla comunità di Monte Verità ad Ascona , presso la quale risiedè maturando il proposito di abbandonare una società che giudicava corrotta e filistea .	15	Third person Singular
Uomini e donne in età adatta hanno il diritto di sposarsi e di fondare una famiglia , senza alcuna limitazione di razza , cittadinanza o religione .	6	Third person Plural
Quando domani approveremo il processo verbale della seduta odierna i colleghi che dovessero ritenerlo inadeguato potranno chiedere che esso venga modificato .	18	Third person Singular
Il valutatore ha formulato le seguenti raccomandazioni principali :	2	Third person Singular
@user Era anche ora ! :)	1	Third person Singular
Quali modelli di auto saranno interessati al super bollo che introduce la manovra varata dal Governo Monti e ... http://t.co/XGUrsSgL	4	Third person Plural
@user : È evidente che Calderoli gestisce il personal branding di Mario Monti .	2	Third person Singular
Simoni ha guadagnato tempo soprattutto nelle tappe in salita .	1	Third person Singular
Che cosa significa la sigla WTO ?	2	Third person Singular
Sanremo è una città di mare che si trova in Liguria .	1	Third person Singular
Qual è la gara più lunga nei Giochi olimpici ?	1	Third person Singular
@user come ti capisco ! Io vorrei rivederlo e abbracciarlo fortissimo ! Dirgli quanto gli voglio bene	2	Second person Singular
Della interna , unita a il gusto per le fastose maschere giacobite , permisero a Shakespeare di introdurre nuove e più elaborate macchine teatrali .	13	Third person Plural
RT @user : GENITORI VS FIGLI pt. 44 * dormono , io cambio canale , si svegliano * ' perchè cambi ? stavo guardando ' LOST IN CONFUSION , LIKE AN I…	11	First person Singular
@user sono sposato , ho un bimbo , vivo a somma e lavoro a Milano , Ho letto il tuo Pinocchio !!! :-)	8	First person Singular
In gli anni 50 , un' ondata di nuovi approcci critici rimpiazzò il modernismo e spianò la strada agli studi " post - moderni " su Shakespeare .	11	Third person Singular
Mi piacce più del francese .	1	Third person Singular
Una volta questi servizi erano proibiti a baffuti e barbuti .	4	Third person Plural
Anche a Barbiana , nel 1955 , appena arrivato , don Milani fondò una scuola : la Scuola di Barbiana .	12	Third person Singular
Roma è piena di gente che lavora , ma anche di persone che non trovano lavoro o svolgono lavori sottopagati e a volte indegni ;	6	Third person Singular
Seduta al tavolino di un bar in Piazza Esedra , l' autrice del servizio Francesca Contiguglia racconta che soldati , su un pullman militare , le hanno mostrato tutti la lingua ;	16	Third person Singular
l' Ordine mauriziano è conservato come ente ospedaliero e funziona nei modi stabiliti dalla legge .	3	Third person Singular
“ Michael per me è stato come un padre , è stato ( e sarà ) al mio fianco in ogni tappa della mia carriera in Formula 1 " twitta Sebastian Vettel , campione del Mondo in carica di Formula 1 .	4	Third person Singular
Anche i vostri affiliati rischiano di vedersi rivolgere proposte non in linea con le attese del consumatore .	4	Third person Plural
In il 1839 la Cina si trovò a combattere la prima guerra dell' oppio contro la Gran Bretagna , dopo che Lin Zexu , governatore generale delle province di Hunan e Hubei , proibì il commercio estero di oppio .	6	Third person Singular
In pochi anni è diventato un dittatore , cioè è riuscito ad avere tutto il potere nello stato iracheno .	9	Third person Singular
Avere una domanda di sicurezza è un modo utile per verificare il tuo account nel caso perdessi l' accesso a esso .	16	First person Singular
Chi è il presidente della Federazione Calcistica degli degli Stati Uniti ?	1	Third person Singular
Quanti anni aveva George Washington quando morì ?	2	Third person Singular
In la partita finale , Justine Henin ha battuto un’ altra tennista belga , che si chiama Kim Clijsters .	16	Third person Singular
@user bene . :) anche se sono ancora in attesa per il telefonino . Poi si ci mettono anche i professori con le interrogazioni . . - .	16	First person Plural
Gli stati membri adottano le disposizioni legislative , regolamentari e amministrative necessarie per conformarsi alla presente direttiva entro un termine di tre anni dalla sua notifica ( 3 ) e ne informano immediatamente la Commissione .	3	Third person Plural
Non è che insultando i nostri idoli , riuscirete ad ottenere più voti ... al massimo gli fate pubblicità . Quindi grazie ♥	16	Third person Singular
Ho news sul governo Monti . Se mi pagate ve le dò . #ciao	9	Second person Plural
Il nudo di Casini è uno fra i tanti nudi d' attualità , e il suo modesto sapore nasce dall' essere , se così si può dire , cattolico ;	4	Third person Singular
In seguito , quando Augusto fondò l' Impero Romano , i Romani si riferivano al Mediterraneo con l' espressione " Mare Nostrum " ( " il Nostro Mare " ) .	26	First person Singular
#Grillo " Noi ( terza ) forza nuova "	2	First person Plural
Quanti analfabeti ci sono nel mondo ?	3	Third person Plural
Le gare che si fanno nel mare o nei laghi , sono molto lunghe .	11	Third person Plural
@user1 @user2 nei primi 45' era cosi ... Poi vabbe che fa due gol , ma è solo dannoso per la roma , un bene per la Juve	5	Third person Singular
" Secondo me - spiega il fidanzato - dall' dall' accento , quei due erano slavi o albanesi .	4	Third person Singular
La prego pertanto di prendere in esame la bozza della lettera in cui vengono indicati i fatti principali e di sostenere presso le autorità russe la posizione assunta dal parlamento , conformemente alle sue risoluzioni .	13	Third person Plural
Infatti ha vinto 25 medaglie ed è arrivata al al terzo posto dopo la Russia e l’ Ucraina .	1	Third person Singular
Parte di questo denaro sarebbe stato utilizzato da Bernard Tapie per " comperare " alcune partite del campionato di calcio transalpino .	4	Third person Singular
Un malcostume che ogni giorno fa battere il cuore a tanti cittadini costretti a servirsi del servizio pubblico .	5	Third person Singular
Quale nome dava Sherlock Holmes alla gang che lo aiutava a risolvere i casi ?	2	Third person Singular
Te caldo anche d' estate , Ma sono Pazzi ? - Te caldo anche d' estate , Ma sono Pazzi ? … Capita spesso di vedere , ... http://t.co/iqbZDA5fnB	18	Third person Plural
Ho il sospetto che gli unici ad uscire rafforzati dal governo #Monti saranno @user e #bossi . Per unici intendo Italiani compresi .	21	First person Singular
#Grillo odi i politici e i partiti ? Ti prego , raccontami ancora di quando ne hai fondato uno .	1	Third person Singular
Questo mi ripaga di tutto , anche delle malignità .	1	First person Singular
26 . ti dicono che sei brutta , cosa fai ? non ci faccio caso anche se ci rimango male lo stesso .	5	Second person Singular
All' volevano impedire che i cereali fossero ulteriormente trasportati perché ne avevano un grande bisogno .	11	Third person Plural
Sarà anche stato eletto non democraticamente ma questo governo #monti ha fatto in 2 mesi quello che l' Italia aspetta da 20 anni	19	Third person Singular
Quale commodoro americano pretese che il Giappone commerciasse con gli Stati Uniti ?	3	Third person Singular
In il 1820 Balzac completò la tragedia di cinque atti in versi Cromwell .	4	Third person Singular
@user1 osservando la gif di Chul che mi ha passato @user2 mi viene in mente che io c' ho un prestito ancora da riscuotere XD	7	First person Singular
Segue un aneddoto curioso :	0	Third person Singular
L' usufruttuario può cedere il proprio diritto per un certo tempo o per tutta la sua durata , se ciò non è vietato dal titolo costitutivo ( 1002 , 1350 n. 2 , 2643 n. 2 , 2810 ) .	2	Third person Singular
@user ah ok ... anche a me succede a volte ..	6	First person Singular
Ma la conferenza stampa del governo #monti ce la farà a finire prima di #distretto ?	8	Third person Singular
Con Projector il gruppo approda a sonorità quasi totalmente melodiche , alternando un metal energico e tagliente a parti più meditate , atmosferiche , con anche vocals in canto pulito .	4	Third person Singular
Si tratta di una critica rivolta a chi è stato protagonista della telecronaca nelle due partite finora disputate dal Milan :	8	Third person Singular
ieri sia i diessini sia i Democratici hanno fatto sapere che non ci sono pregiudiziali contro di lui , mentre Clemente Mastella ha rilanciato la richiesta alla coalizione di avere un « centrista » alla guida di una delle Regioni del Sud .	7	Third person Plural
" Mi reco alle cerimonie di laurea che si tengono alla Northampton University per trovare nuovi talenti " , afferma .	8	Third person Plural
Spiace per #Grillo che cercava visibilità e voleva essere legittimato " opposizione " dalla magistratura ma il complotto è tutto per #vendola	0	Third person Singular
@user non ci sara' nessun governo monti ... Ci saranno invece elezioni anticipate ...	2	First person Plural
L' articolata disciplina prevista dall' art. 935 serve per impedire che una rigorosa tutela del diritto del terzo proprietario dei materiali utilizzati , porti alla distruzione di una ricchezza .	23	Third person Singular
Dovevi vederli , l' altro ieri , come scappavano mentre noi avanzavamo .	1	Third person Plural
la proprietà del singolo può essere parzialmente o totalmente sacrificata per realizzare un interesse pubblico .	4	Third person Singular
Perché Maria non ha mangiato ?	3	Third person Singular
Ciò che abbiamo fatto alcuni anni fa è stato capire come entrare di nascosto in un laboratorio di biologia molecolare a Tokyo e usarlo per testare geneticamente il Dna di campioni di carne di balena per identificare di cosa si trattasse veramente .	40	Third person Singular
@user ok che sono in culo al mando ma io non riesco proprio a vederla .. e pensare che al palazzetto c' è il mio posto libero ....	22	Third person Singular
E la cosa importante è che , malgrado la Russia ammassi il suo esercito contro di noi , ci stiamo preparando per una campagna elettorale .	18	First person Plural
@user a me pare che abbia detto la verità . Berlusconi non è stato sfiduciato . se cade il governo monti in teoria può riavere l' incarico	2	First person Singular
@user ma questo è DAVVERO il twitter di Mario Monti ?	3	Third person Singular
In il 1944 il tribunale di Roma ordinò la confisca totale dei beni della famiglia Ciano .	7	Third person Singular
Lo scontro verbale tra #DiPietro e #Grillo passera' certamente alla storia ... proprio come i due politici .	7	Third person Singular
Quelle municipali , svoltesi il successivo mese di ottobre , erano state controllate da un maggior numero di osservatori , tra cui numerosi italiani , e si erano svolte notevolmente meglio , tanto da far sperare in un' evoluzione positiva della democrazia .	27	Third person Plural
Centinaia di formule , colorate di ideologia , di psicologia , di storicismo hanno tentato di trovare una ragione a questo fenomeno .	13	Third person Plural
@user .. giusto Mario Monti non salta ... speriamo che saltino loro ..	11	Third person Plural
Secondo Modigliani " che la lira sia arrivata a 1.125 contro il marco è proprio fantastico " .	6	Third person Singular
La città le appartiene e la clinica non lascia spazio al turista .	8	Third person Singular
Le parole delle sue canzoni sono poetiche e la musica è particolare : emoziona e fa anche sorridere .	5	Third person Plural
Se si spezzano troppo facilmente potrebbe trattarsi di un problema legato alla tiroide , la ghiandola che regola il metabolismo .	5	Third person Singular
@user Notte Ciccio ! Vado a letto anche io !	8	First person Singular
@user si anche io ti voglio baciare	4	Second person Singular
Mi piace quasi tutto il #Grillo che c' è . Ma una volta fuori dai suoi sacrosanti monologhi , sopravviverà al dibattito politico ? @user	19	Third person Singular
Un mancato intervento da parte dell' Unione Europea obbligherebbe gli stati membri a modificare le proprie disposizioni legislative nazionali per un breve periodo , ovvero fino alla conclusione dei lavori del CEN , il che comporterebbe inutili costi e incertezze .	8	Third person Singular
Tagliare #pensioni , #sanità e #servizi e aumentare l' #iva serve a rilanciare il #paese ? difficile da sostenere professor #Monti	10	Third person Singular
Dato che quello che mi preoccupa del governo Monti non sta in un tweet , ci ho scritto un post http://t.co/PtlSJj1S	4	First person Singular
Ciò che si potrà fare - è stata questa la conclusione dell' incontro di ieri - il ministro Pomicino , che ne ha avuto mandato dal presidente Andreotti , lo vedrà la prossima settimana in sede di commissione Bilancio del Senato .	3	Third person Singular
Inquietudini e pulsioni non più reprimibili si celano in quelle case quiete , nelle riunioni musicali , nei giochi di carte , nelle sane letture a voce alta .	7	Third person Plural
Nel riguarda la sicurezza invece sono piuttosto scettico in quanto la sicurezza in Svezia non è sostanzialmente diversa da la sicurezza in Germania , in Italia o in Austria .	1	Third person Singular
Esiste poi un progetto di legge , al quale sta lavorando l' assessore Donato Giordano , per giungere a una diversa organizzazione della struttura , a partire dalla dirigenza e dalle competenze degli assessori ;	9	Third person Singular
Lui regalò a lei un porcellino salvadanaio con i calzoni corti e lei regalò a lui il pupazzetto di un mostriciattolo che indossa la maglia della nazionale di rugby .	22	Third person Singular
I delfini mangiano il pesce che ha ingerito i PCB attraverso il plankton , e quei PCB , essendo liposolubili , si accumulano in questi delfini .	6	Third person Singular
Qual è il partito di Charles Millon ?	1	Third person Singular
Il suo periodo a Vendôme è riflesso in Louis Lambert , il suo romanzo del 1832 su un giovane studente della scuola di grammatica oratoriana di Vendôme .	5	Third person Singular
Lui non l' aveva messo in dubbio .	3	Third person Singular
Formata si dalle forze tettoniche globali delle placche che hanno creato il rift presente in quella zona , l' Africa Orientale è il luogo in cui si trovano il Monte Kilimanjaro e il Monte Kenya , le due vette più alte dell' Africa .	27	Third person Plural
Ma chi ha tenuto duro negli anni scorsi , non sembra intenzionato ad arrendersi di fronte alla crisi di questi giorni .	10	Third person Singular
#Buongiorno sono quasi le 8 del mattino ed e' ancora buio ! E piove .	13	Third person Singular
Capita di non dare importanza a una partita in cui hai dominato finita in pareggio , ma farlo per tre volte di seguito indica una debolezza .	23	Third person Singular
#Grillo inizia a far paura a tutti .	1	Third person Singular
La seconda osservazione che vorrei fare è che avremmo preferito , come avevamo richiesto la onorevole Mccarthy e io in qualità di relatori per il regolamento generale , che le linee direttrici fossero inserite nel regolamento come allegato .	6	Third person Singular
Ora sono pronto a scommettere anche io che il Movimento 5 Stelle arriverà almeno al 10 % . Chi scommette ? #Grillo #5stelle	19	Third person Singular
Dalla gestione di il programma si è cercato di evitare sovrapposizioni in la partecipazione e la relazione di valutazione ha rilevato che tale obiettivo è stato raggiunto .	24	Third person Singular
@user presidente se avesse speso bene sul mercato adesso nn stavamo a questo punto le ricordo : che ci vuole un dif un cent e un att .	3	Third person Singular
“ Stiamo a pezzi , stiamo fuori di testa .	1	First person Plural
I simpatizzanti sono 40 mila , dicono , addestrati in territorio albanese , in Iran e in Pakistan .	2	Third person Plural
Sarà la malattia di Dario o forse soltanto un po' di stanchezza , ma la Rame non è molto ottimista sul futuro :	17	Third person Singular
Questo aggettivo , " generazionale " , vale per tutto il cinema di Moretti ?	7	Third person Singular
Il libro abbraccia un ampio arco temporale ;	2	Third person Singular
Lo sciatore che ha più punti nella classifica di una specialità , vince il Campionato del mondo di quella specialità .	12	Third person Singular
ATTENZIONE ! IL GOVERNO MONTI VUOLE TASSARE LE TASSE SUI TASSI D' INFLAZIONE . METTI MI PIACE SU QUESTA PAGINA SE ... http://t.co/cnjpRPWo	14	Second person Singular
Tuttavia , signora presidente , non è ancora stato dato seguito alla mia richiesta .	6	Third person Singular
I creditori dell' enfiteuta possono intervenire nel giudizio di devoluzione per conservare le loro ragioni ( 2900 ) , valendosi all' uopo anche del diritto di affrancazione che spetti all' enfiteuta ;	28	Third person Singular
La cosa triste è che tra qualche mese rimpiangeremo anche il governo Monti	3	Third person Singular
Se mi piace il calcio come a tutti gli italiani sono uno stupido pecorone . Mentre se mi piace #Grillo come a tutti voi sono figo . Giusto ?	2	Third person Singular
Ammesso che sia vero , naturalmente non si saprà mai bene .	8	Third person Singular
RT @user1 : “ @user2 : se ci fosse demi direbbe che sono un mashup tra i jonas e gli one direction uscito male . #xf7 ” È VERO AHAHAH …	27	Third person Singular
Tuttavia , non si espansero finché le navi diventarono grandi abbastanza da attraversare i mari .	8	Third person Plural
Se si tratta invece di cose mobili da consegnare in luogo diverso , l' offerta consiste nell' intimazione al creditore di riceverle , fatta mediante atto a lui notificato nelle forme prescritte per gli atti di citazione .	2	Third person Singular
È l' Onu ad aver subito il trattamento più umiliante .	0	Third person Singular
Se un #Grillo ( verde ?! ) sta dalla dalla parte della #Lega : presi di mira perche' all' opposizione ... #nocomment	14	First person Singular
Ciao amore . Mi segui ? Mi renderesti felicissima . Ti amo ✨ @user x27	4	Second person Singular
Questo non significa che i rischi non ci siano :	8	Third person Plural
Le aziende possono tentare di impostare un firewall tra i sistemi sensibili e le potenze straniere , ma non sempre funziona .	2	Third person Plural
Controlliamo sempre la data di scadenza degli alimenti , soprattutto di quelli che si rovinano in poco tempo , per esempio il latte e i formaggi freschi .	14	Third person Plural
Dopo le iniziative di Formigoni e Daverio il vicepresidente della Lombardia pensa ad altre novità .	11	Third person Singular
È la corsa che nel '77 vide il trionfo di Delfo , guidato da Brighenti .	6	Third person Singular
Le deliberazioni di ciascuna Camera e del Parlamento non sono valide se non è presente la maggioranza dei loro componenti , e se non sono adottate a maggioranza dei presenti , salvo che la Costituzione prescriva una maggioranza speciale .	24	Third person Plural
Dopo aver minacciato di cacciare entrambi se non smettono di litigare , Matarrese ha posto accanto a Casarin una specie di commissario politico ( Paparesta , suo devoto e concittadino ) senza neppure interpellarlo .	13	Third person Singular
In ogni caso non rivivono le garanzie prestate dai dai terzi .	4	Third person Plural
Chi ha diretto " Braveheart " ?	1	Third person Singular
oppure il parlamento non è in grado di esaminare tale programma , come apparentemente sostengono alcuni .	14	Third person Plural
@user Mario Monti la sta vedendo la conferenza stampa di fine anno ? Diciamo che è uno che sa il fatto suo	15	Third person Singular
Rispose acquistando un' inserzione segreta nella gazzetta di Francia , sperando che la sua critica anonima la trovasse .	17	Third person Singular
Non puoi proporre od imporre alcuna condizione relativa all' all' opera che alteri o restringa i termini della presente licenza o l' esercizio da parte del beneficiario dei diritti qui concessi .	14	Third person Singular
@user per forza v.v il problema è il fuso orario ahah	6	Third person Singular
Il capo dei ribelli era Guy Philippe , che fino al 2001 è stato il capo della polizia di Haiti .	12	Third person Singular
Ok tra qualche minuto chiuderò tutti i libri perché mi sono rotta sto dalle 15 .	9	First person Singular
La maggior parte dei drammaturghi del periodo tipicamente collaboravano gli uni con gli altri in qualche modo , e i critici concordano sul fatto che Shakespeare fece lo stesso , principalmente agli inizi e sul finire della sua carriera .	26	Third person Singular
non mi resta altro da fare che studiarmi in 3 giorni il compendio e saperlo come il Padre Nostro . #previstoEpicFail	2	Third person Singular
@user1 @user2 - amica , io non mi ti cagherò di pezza . TANTO , MA TANTO AMORE ! <3	9	First person Singular
“ @user : 🌀 CITA E RISPONDI 🌀 sai fare la ruota ? ” bruttina da vedere ma si dai	8	Second person Singular
“ Sono parte del mio cuore , mi hanno insegnato ad essere me stessa e a credere nei sogni . “ #Best tweet	8	Third person Plural
Cicchitto : Monti riconosca i meriti del governo Berlusconi : « Siamo molto contenti che il governo Monti abbia dat... http://t.co/c9XjIfOc	3	Third person Singular
La Repubblica , una e indivisibile , riconosce e promuove le autonomie locali ;	9	Third person Singular
Nella in il frattempo l' organizzazione di un maggior numero di seminari tecnici .	0	Third person Singular
@user beh , se ti senti solo , pensa un po' anche a me . #momentotenerezza	5	Second person Singular
" Siamo partiti tutti insieme - continua Ante - poi ci siamo divisi :	1	First person Plural
" Come back home soon , torna presto a casa , ti amo " riprende Iapichino .	6	Third person Singular
L' imputato non è considerato colpevole sino alla condanna definitiva .	3	Third person Singular
#Grillo nei TT ? non so se e' un bene .. preferirei vedere #M5sTour ! andiamo avanti !	15	First person Plural
il governo della Federazione jugoslava , infatti , ha deciso di accettare solo vecchi e bambini ma di impedire a uomini e donne di abbandonare la regione .	8	Third person Singular
- Beato chi vi vede !	3	Second person Plural
È stato seguito dai fondi Multi - Strategy Target Return e Target Income di Aviva Investors , in cui gli investitori hanno messo rispettivamente 2 e 1,4 miliardi di sterline .	0	Third person Singular
@user #Salerno Anna #Petrone ( #PD ) invoca il '68 e Beppe #Grillo per le difficoltà della città http://t.co/bJzlnHns	7	Third person Singular
Mario Monti da Vespa per presentare la manovra : è polemica http://t.co/LXW8ZBhZ #notizie #politica	9	Third person Singular
È una campionessa che la Gran Bretagna rimpiangerà a lungo e che l' Italia oggi giustamente celebra .	7	Third person Singular
La riforma del processo civile danneggia i deboli : Il governo Monti ha deciso di smantellare ... http://t.co/1907jOIb	12	Third person Singular
Le piante da appartamento hanno bisogno d' acqua anche quando noi andiamo via per le vacanze .	11	First person Plural
I genitori della ragazza assassinata il 7 agosto del '90 con ventinove colpi di tagliacarte in via Poma non vogliono alcuna pubblicità e solo alle persone a loro più vicine è stato comunicata la chiesa dove sarà celebrata la Messa .	36	Third person Singular
Si spostò lungo il fiume a Southwark dal 1599 , l' anno in cui la sua compagnia costruì il Globe Theatre .	17	Third person Singular
Chi è Andrea Bocelli ?	1	Third person Singular
ho fatto un casino , devo rimediare .	0	First person Singular
Quel tentativo di suicidio perché Dario aveva un' altra .	6	Third person Singular
Lo faccio rilevare per ribadire nuovamente la posizione del del parlamento .	1	First person Singular
Il ramo esecutivo si compone di un Ministro di Stato come capo del governo , che presiede un Consiglio di Governo composto da 5 membri .	4	Third person Singular
Ciarrapico : Comunque sa quale è il problema del del governo Monti ? Quale , senatore ? Che so' troppo brutti #Ahahahahah	5	Third person Singular
Federico Fellini una volta ha detto . " Il comico sta all' umanità come l' ombra sta all' uomo " .	4	Third person Singular
@user ma le condizioni che pone B al governo Monti sono un bluff ( nel senso che si sfalda il pdl ) secondo te ?	10	Third person Plural
parla del suo nuovo film " Ultima fermata Brooklyn " , tratto dal romanzo scandalo di Hubert Selby , come di una creatura vivente , il frutto di un parto lungo e travagliato che oggi ha finalmente visto la luce .	0	Third person Singular
Quale cattedrale è raffigurata nei dipinti di Claude Monet ?	2	Third person Singular
RT @user : sono riuscita a cambiare il profilo , mo nevica .	11	Third person Singular
#Italia dice addio alla #Ducati .. passa alla alla casa tesesca #Audi	1	Third person Singular
Abel - François Villemain , arrivato di recente dal dal Collège Charlemagne , teneva lezioni di francese e di letteratura classica .	13	Third person Singular
Quando la Corte dichiara l' illegittimità costituzionale di una norma di legge o di atto avente forza di legge , la norma cessa di avere efficacia dal giorno successivo alla pubblicazione della decisione .	22	Third person Singular
Per nessuno però , dei numerosi industriali italiani che si sono affacciati in questi anni sul mercato albanese , il cammino è stato facile .	21	Third person Singular
Creative Commons non è parte della presente licenza e non dà alcuna garanzia connessa all' opera .	10	Third person Singular
Mentre Luca osservava dall' alto , suo padre , in quel fosso profondo quasi quattro metri , largo due e lungo più di dieci , ha cominciato a lavorare per mettere in posa i tubi fognari .	2	Third person Singular
Con la caduta della dinastia Qing nel 1911 , la Mongolia dichiarò l' indipendenza sotto il Bogd Khaan .	11	Third person Singular
Come una canzone che mi' fa' tremare non me ne voglio mica andare da te #MarcoCarta6AnniDiNoi	5	Third person Singular
@user Heey bella ragazza , non sai quanto mi puo' piacere la tua icon IUUBHBHJB ti do' un bel 8 , spero che vada bene **	8	First person Singular
considerando che l' armonizzazione risultante dalla presente direttiva non può per ora essere totale ma apre la strada verso una maggiore armonizzazione ;	15	Third person Singular
L' associazione Creative Commons ( di seguito ' Creative Commons ' ) non è uno studio legale e non fornisce servizi di consulenza legale .	19	Third person Singular
Semplice , efficace , persino banale . Alla portata di tutti . Seppur violento e incazzato #Grillo fa riflettere	17	Third person Singular
Il pizzicotto sul sedere non manca e c' è persino chi chiede :	5	Third person Singular
Morire per Eurolandia ? : Io non andrò in silenzio alla forca preparataci da Olli Rehn , Mario Monti , Mario Draghi ... http://t.co/mEuO7Lu1	5	First person Singular
Gianni Amelio ha iniziato a fare film nel 1967 .	2	Third person Singular
Con English in campo , i Denver Nuggets hanno fatto un sol boccone del Barcellona ( 137 - 103 ) , rispettando il pronostico che li vede favoriti anche domani sera nella finalissima .	25	Third person Plural
Fanno crescere gli alberi , creano le aree di detriti che nutrono il micelio .	11	Third person Plural
Quanti soldi reclama il Siviglia da Diego Maradona ?	2	Third person Singular
Ci sono 1.200 volontari che lavorano soltanto per la sfilata , dice González Anaya .	11	Third person Singular
In le botteghe artigianali la smaltatura è ancora tradizionale , mentre i forni , come è naturale , oggi funzionano a gas .	15	Third person Singular
E a proposito di protesta degli avvocati : Legali contro il governo Monti disertano la cerimonia . Succede a Brescia http://t.co/UYc7nCRt #avv	17	Third person Singular
Non sono più dovuti gli interessi nè i frutti della cosa che non siano stati percepiti dal debitore .	1	Third person Plural
Le ripetute telefonate hanno finito per mettere in moto i dispositivi di sicurezza e le ricerche dell' utenza dalla quale venivano effettuate .	20	Third person Plural
Il fatto che la Lega non intende sostenere il governo Monti significa che è giusto sostenere quel governo ...	11	Third person Singular
Se il tesoro è trovato nel fondo altrui , purché sia stato scoperto per solo effetto del caso ( 3 ) , spetta per metà al proprietario del fondo e per metà al ritrovatore ( 4 ) .	22	Third person Singular
I medici non dispongono di questi strumenti , ma solo di un ricettario e di un' iniezione , ha detto Mailis .	18	Third person Singular
" Non è possibile - si lamenta il presidente della commissione Esteri - che Bossi rimanga sempre impunito , perché viene considerato matto o buffone e così gli si permette di fare inaudite affermazioni che cancellano il codice penale .	29	Third person Singular
@user Se togli " parolacce " e metti " comunisti " hai appena fatto il ritratto di #Berlusconi ? #Grillo recita il copione di Silvio94 .	7	Second person Singular
Esse possono tuttavia essere applicate oltre il periodo specificato nel primo comma finché tali carenze persistono .	0	Third person Plural
Saintsbury sottolinea che " i celibi non possono parlare di [ matrimonio ] con molta autorità .	1	Third person Singular
Come si chiama la cola di Richard Branson ?	2	Third person Singular
" sui camion schiaffaci due adesivi della della Locatelli , così le ferrovie non dicono niente " .	3	Second person Plural
L’ oro è un metallo prezioso , l’ incenso e la mirra sono sostanze profumate .	12	Third person Plural
Ho news sul governo Monti . Se mi pagate ve le dò . #ciao	11	First person Singular
Ludovico il Germanico invase la Moravia e sostituì Mojmír I con suo nipote Rastiz , che divenne San Ratislavo .	11	Third person Singular
L' architettura non aiuterà le persone decedute , ma aiuta a mantenere vivo il loro ricordo tra i viventi , sostiene .	3	Third person Singular
Il PD e' d' accordo al 100 % con il governo Monti perché non saprebbe come governare l' Italia il peggio e' che gli toccherà essere scoperti	23	Third person Singular
#modenafc1912 finisce al Braglia la partita , vince il Vicenza . Il Modena ha fatto vedere buone cose ma non è ... http://t.co/WkgD3EczcY	1	Third person Singular
RT @user : Oggi è la classica giornata uggiosa di fine ottobre utile solo a conciliare il sonno #soledovesei ?	4	Third person Singular
E' la prima volta che intervengo in Plenaria e devo ammettere di essere molto emozionato , un po' come succede con il primo amore che però , per fortuna , è durato più di due minuti .	5	First person Singular
Le deliberazioni di ciascuna Camera e del Parlamento non sono valide se non è presente la maggioranza dei loro componenti , e se non sono adottate a maggioranza dei presenti , salvo che la Costituzione prescriva una maggioranza speciale .	9	Third person Plural
Quello del premio Nobel è come sempre l' ottimismo tipico del grande vecchio dell' economia .	4	Third person Singular
Studenti in piazza : " Non ci fidiamo del del governo Monti " http://t.co/1GsLPdJC	7	First person Plural
Dalla Draco " ha investito un sub , le eliche gli hanno dilaniato le gambe .	10	Third person Singular
IL #governo #Monti cosa dovrebbe fare per aumentare lo Sviluppo del Digitale in Italia ? CLICCA E RISPONDI AL SONDAGGIO : http://t.co/SJIziDmL	15	Second person Singular
In il 1598 il suo nome era diventato un argomento di vendita e iniziò ad apparire sui frontespizi .	13	Third person Singular
Chi è Jorma Ollila ?	1	Third person Singular
Ieri a Sempione Vlada mi ha gridato " STOP !!!! " e io come una cogliona ho iniziato a cantare " Freeze " dei Block B . Kpop cosa mi hai fatto .	12	First person Singular
Di che nazionalità è la Mitsubishi Bank ?	3	Third person Singular
Che cosa ha impacchettato l' artista Cristo ?	2	Third person Singular
Alcune attribuzioni , come Tito Andronico e i primi drammi storici , restano controverse , mentre I due nobili congiunti e l' opera andata perduta Cardenio hanno una ben attestata documentazione contemporanea .	12	Third person Plural
Quanto è profondo il Grand Canyon ?	1	Third person Singular
@user #Grillo sembra la soluzione a chi pensa che " internet libero per tutti " sia un ragionevole punto programmatico per un partito .	15	Third person Singular
Forse rinuncerà ai mondiali colombiani , visto che il percorso è da Trofeo dello scalatore , ma ad Atlanta vuole esserci , nelle vesti di avversario di Bugno e Baldato con cui corre tutto l' anno nella squadra diretta da Giancarlo Ferretti .	32	Third person Singular
@user quanto pressate voi siete abituati con i cialtroni classe politica Innocenzi , ha fatto bene #Grillo ha detto dal palco !	3	Second person Plural
Nel un nazionalismo piuttosto personale verso la fine di la sua vita .	10	Third person Singular
Limone nell' ano per lui , capitone vivo per lei . Prime indiscrezioni sui provvedimenti del governo #Monti . http://t.co/8ov9eYQz #sapevatelo	4	Third person Singular
#Sartori : #Grillo non ha nessuna ricetta ne comprensione della politica verticale che partendo dalle elezioni deve creare e gestire lo Stato	4	Third person Singular
Teorie del complotto : Mario Monti è il custode del Santo Graal , me l' ha detto Giacobbo . #oramonti	13	First person Singular
Le nostre piante avranno così l' acqua anche senza essere annaffiate .	3	Third person Plural
Un esempio lampante è l' offerta alimentare - un' area dove la tecnologia ha continuamente prodotto alimenti sempre più rifiniti geneticamente e altamente elaborati che solo ora gli scienziati stanno iniziando a valutare .	3	Third person Singular
Se @user dice la verità sull' asta frequenze tv , il governo #Monti cade	13	Third person Singular
Questo governo si è presentato con un biglietto da visita troppo vecchio . Al governo Monti ..... continua sul sito : http://t.co/lr1su532	3	Third person Singular
Se il governo #Monti fosse composto anche da politici veri e rappresentativi , le cose andrebbero più svelte . Quello è il peccato originale .	4	Third person Singular
Quando è stata approvata la convenzione sui diritti del bambino ?	1	Third person Singular
26 . ti dicono che sei brutta , cosa fai ? non ci faccio caso anche se ci rimango male lo stesso .	13	First person Singular
Di il pari può alienare la proprietà della costruzione già esistente , separatamente dalla proprietà del suolo [ 956 ] ( 1 ) ( 2 ) .	3	Third person Singular
Usa lo anche come oggetto - relax ogni volta che ti senti tesa , passandolo sui glutei , le cosce e il resto del corpo .	11	Second person Singular
E , proprio come avrebbe previsto uno psicologo , uno dei partner , la Cina , ha deciso di andare per la sua strada .	16	Third person Singular
Quanto a lungo possono vivere le tortore luttuose americane ?	3	Third person Plural
Ma quando l' innovazione incide sulla qualità di un' automobile , il compito diventa decisamente più arduo .	13	Third person Singular
Chi era il capitano del Titanic ?	1	Third person Singular
Nel era avvenuto lo scorso sabato .	1	Third person Singular
RT @user : voglio vedere dei profili perfetti . #rt seguimi , ricambio e ti voto il profilo . non unfollowo se non lo fai tu .	12	First person Singular
La ragazza in tuta azzurra , ebbra di gioia , salta all' impazzata , poi attraversa la pista per andare ad abbracciare l' allenatore Tucciarone .	10	Third person Singular
Il titolo del disco è Feels like Home che significa “ sentirsi a casa propria ” .	4	Third person Singular
In città ci sono 500 mila persone , in settimana si scenderà a 350 mila .	3	Third person Plural
No sentite quando ho cercato un telefono non l' ho trovato . Ora ne ho trovato uno e non mi bastano i soldi	19	First person Singular
Nel , in particolare , acclamarono il genio di Shakespeare , e i Vittoriani adorarono Shakespeare con una reverenza che George Bernard Shaw chiamò " bardolatria " .	14	Third person Plural
Il film Caterina va in città racconta la storia di una ragazza che si chiama Caterina .	3	Third person Singular
@user : #Grillo per #Napolitano è un demagògo che fa antipolitica . #Napolitano ! I tuoi sermoni appartengono alla notte dei tempi .	9	Third person Singular
Non trovando risposta alla loro iniziativa Broglio e altri membri del CRS iniziarono a coinvolgere nel progetto società aerospaziali che non facevano parte dell' ELDO e non erano rappresentate nella CIA formulando un programma nazionale più ampio .	27	Third person Plural
Odio il mio paese , sono arrivata a voler eliminare il mio profilo Facebook per quelle quattro zoccolette e dovrei voler rimanere qui ? HAHAH .	0	First person Singular
Il mondo dello sport fa il tifo per lui su Twitter .	8	Third person Singular
Rochester , nel Minnesota , è una città con 55 mila abitanti che vive e lavora esclusivamente in funzione della clinica più famosa del mondo e dei complessi sanitari che attorno ad essa ruotano .	5	Third person Singular
la prima parte ( delle quattro ) copre un lasso di tempo di sei anni , mentre le ultime due si concentrano in soli tre giorni .	21	Third person Plural
Nella uso estensivo che Balzac fa di il dettaglio , specialmente dettaglio di oggetti , per illustrare la vita di i suoi protagonisti lo rende un primo pioniere di il realismo letterario .	24	Third person Singular
Per esempio , le persone che lavorano in nero non prendono i soldi quando restano a casa perché sono malate oppure quando vanno in vacanza .	6	Third person Plural
La ringrazio , onorevole Segni , lo farò volentieri .	0	Third person Singular
In quale prigione è detenuto Charles Manson ?	3	Third person Singular
MILANO - Politici " mascherati " da esperti , attenti , Alleanza Nazionale vi spia ed è pronta a segnalare e punire ogni " parere " troppo vicino alla propaganda pura e troppo lontano da intenti didascalici .	13	Second person Plural
#Alemanno : " il voto a #Grillo blocca l' Italia " . Il consiglio di uno che se ne intende . In fondo ha già bloccato #Roma ...	19	Third person Singular
Ora è indispensabile in tempi brevi procedere ad investire , come annunciato , negli stabilimenti italiani a partire da Mirafiori e Cassino ” spiega il segretario nazionale Ferdinando Uliano .	23	Third person Singular
#Grillo chiede di uscire dall' euro con il minor danno possibile ..... ok l' ombrello lo apriranno dopo la penetrazione	15	Third person Singular
@user #ditelavostra #Grillo e #Bersani sono entrambi senza un idea politica . Entrambi Vanno avanti sparando contro tutto e tutti .	13	Third person Plural
Nonostante a Roma in agosto ci siano meno uomini , scrive una giornalista , ci sono quelli che forse non vanno in vacanza apposta , " ben sapendo che la città sarà piena di innocenti donne in visita " .	20	Third person Plural
Queste condizioni non sono ancora presenti , ma la situazione potrebbe rapidamente evolvere .	10	Third person Singular
Quale presidente fu in carica per 2 mandati non consecutivi ?	2	Third person Singular
Snowman saltava l' alta recinzione che separava le due proprietà e tornava sempre nel luogo in cui si sentiva a casa .	11	Third person Singular
DISINFORMAZIONE Profugo stupra la figlia della famiglia italiana che lo aveva ospitato – http://t.co/3SpBhGR06i http://t.co/9TOwAjI7fa	10	Third person Singular
Siamo sull' orlo del precipizio , ma con me faremo un passo avanti ( Mario Monti )	8	First person Singular
Quando non vi vedo è meglio per voi e per me .	3	First person Singular
Paolo si muove con difficoltà , ma è sempre allegro e di buon umore .	7	Third person Singular
Caso Fonsai , Cancellieri in aula martedì Grillo : perché Letta e il Colle tacciono ? Leggitima domanda di Grillo . http://t.co/TUwnQ5JMn1	14	Third person Plural
In una nota la CGIA di Mestre afferma che non ci sarà , almeno per il 2017 , l' aumento dell' IVA .	11	Third person Singular
" Qui la cultura non c' entra - afferma - .	6	Third person Singular
La discordanza presente tra i dati economici e la retorica politica è ormai famigliare , o almeno dovrebbe esserlo .	11	Third person Singular
Forza Italia della presidente della Camera ha detto di tutto , " arrivista , parziale , teleguidata da Scalfaro " , eppure proprio la Maiolo scende in campo , come direbbe il Cavaliere , a difendere l' Irene .	25	Third person Singular
Dopo la linea convenienza il gigante ci propone le banane linea " Rocco Siffredi " 25 x 15 di circonferenza http://t.co/ioxejvEt	6	First person Plural
Una misura di lotta all' evasione sono i non condoni ( Mario Monti ) . Grazie .	6	Third person Plural
Insomma , Quinzio è lontano dal negare l' esistenza di una storica discriminazione , però esclude che " il fenomeno contrario possa essere determinato per legge " .	3	Third person Singular
Meno male che il #M5S era contro il centralismo dei partiti . A #ottoemezzo si è visto quanto irrazionalisti siano #Grillo e i #grillini	15	Third person Singular
Indice le elezioni delle nuove Camere e ne fissa la prima riunione .	8	Third person Singular
Controlla questo video MARIO MONTI : « ABBIAMO BISOGNO DELLA CRISI » http://t.co/cuVoJHzT via @user	7	First person Plural
Il governo Monti ha giurato , ma il difficile arriva ora . Beh , non è ancora il momento di cominciare a farci gli upgrade a vicenda ! ( RB )	3	Third person Singular
Uno sarebbe stato riconosciuto , ma su questo punto gli investigatori non rilasciano dettagli .	1	Third person Singular
Allo risulta inferiore a i livelli antecedenti l' introduzione di l' euro , inferiore rispetto a i valori relativi a il dollaro statunitense ed estremamente bassa in rapporto a i 9 miliardi di banconote euro autentiche in circolazione .	1	Third person Singular
A lo stesso modo , quando gli europei riusciranno a fare le scelte politiche giuste e a stimolare le rispettive economie , il mondo ne uscirà avvantaggiato .	8	Third person Plural
Dov' è la sede centrale della Lindt & Sprüngli ?	1	Third person Singular
#Grillo dovrebbe chiedere quanti giovani andrebbero a fare i contadini , qnti i muratori qnti alle cave ( dato che è a Carrara ) . Sarebbe inter .	20	Third person Singular
Quello che mi spaventa è la difficoltà di raggiungere l' obbiettivo .	4	Third person Singular
Qual è la galassia più vicina alla Via Lattea ?	1	Third person Singular
Non ci rendiamo conto del lavoro psicologico , dei prodigi di equilibrio , di diplomazia che fanno per noi .	16	Third person Plural
Copro il tegame con un coperchio , abbasso la fiamma e lascio cuocere il coniglio per un' ora .	11	First person Singular
@user ma me dici che hai fatto ?? xk hai messo i puntini ?	5	Second person Singular
@user firmo e sottoscrivo ! Anche se , quando #Grillo ha dato del " Gigantesco container di merda liquida " a Ferrara , l' ho stimato !	23	Third person Singular
Imposta il budget giornaliero che ritieni più adatto .	0	Third person Singular
" La nobiltà e autorità del talento , sono più importanti della nobiltà di nome e del potere terreno " , scrisse nel 1830 .	21	Third person Singular
In quale anno papa Giovanni Paolo II divenne pontefice ?	7	Third person Singular
In qualunque modo sia perita o smarrita una cosa illecitamente sottratta , la perdita di essa non libera chi l' ha sottratta dall' obbligo di restituirne il valore .	17	Third person Singular
La compensazione estingue i due debiti dal giorno della loro coesistenza .	2	Third person Singular
La sua inesperienza e mancanza di fondi causarono la sua rovina in queste attività .	7	Third person Plural
Il battesimo forzato era contrario alla legge della della Chiesa cattolica , e teoricamente chiunque fosse stato battezzato con la forza poteva tornare legalmente all' ebraismo .	21	Third person Singular
Mario Monti mi piace , ma neanche una donna nel toto ministri ? Non si comincia benissimo ... #finecorsa	15	Third person Singular
@user puo' anche nn piacere o nn concord. ma #Grillo ha un suo programma , ABC parlano , parlano ma poi permet. a questo Governo l' iniquita'	21	Third person Plural
DOPO LA FASE 2 DEL GOVERNO MONTI PERCHE' NON ANDIAMO TUTTI IN MUTANDE A ROMA A PROTESTARE ?	9	First person Plural
Da il 1992 , quando l' Albania iniziò il processo di transizione verso il mercato , sono nate oltre 500 imprese italiane , con investimenti complessivi che superano i 200 milioni di dollari .	7	Third person Singular
Riuscirò a fare due cose praticamente contemporaneamente ? No , non ci riuscirò	12	First person Singular
Quando un nuovo debitore è sostituito a quello originario che viene liberato , si osservano le norme contenute nel capo VI di questo titolo .	10	Third person Singular
In i primi periodi i partecipanti erano per la maggior parte rappresentanti delle forze di polizia , a testimonianza della priorità conferita alla creazione di più stretti legami professionali per una lotta più efficace alla falsificazione dell' euro .	6	Third person Plural
L' opposizione a Berisha , rappresentata soprattutto dal Partito socialista , cioè dagli ex comunisti , ha già annunciato per domani una grande manifestazione a Tirana contro il Governo .	16	Third person Singular
Tuttavia le sfide , e i brani che fanno da colonna sonora , aggiungono un sistema nervoso connettivo e tracciabile alla massa brulicante di spirali di video sgranati .	13	Third person Plural
Dalla in legge , ma ha scelto di fare il musicista .	0	Third person Singular
Poco dopo , all' incirca nel periodo della morte del padre , Balzac scrisse El Verdugo - che narra di un uomo di 30 anni che uccide suo padre ( Balzac aveva 30 anni all' epoca ) .	18	Third person Singular
QUESTO E' UNO SCANDALO ! Il nuovo governo Monti sta per approvare una nuova tassa su tutti quelli il cui cognome non inizia per M !	1	Third person Singular
È bello e " difficile " .	0	Third person Singular
Mettiamo un lenzuolo vecchio sul fondo della vasca da bagno .	0	First person Plural
Maurizio Crozza – Ma perchè è slittata la manovra del governo Monti ? http://t.co/Nf8o0mDc	5	Third person Singular
Dopo due ore che stavo studiando italiano , mi sono accorta che avevo preso il libro sbagliato . #benecosi	4	First person Singular
sembra che una delle telefonata sia stata fatta dal corazziere mentre era in servizio al Quirinale .	0	Third person Singular
Perchè il governo #Monti si è posto il problema delle pensioni e non quello della caritatevolissima chiesa cattolica ?	6	First person Singular
Se alla data della elezione del Presidente della Repubblica non sono costituiti tutti i Consigli regionali , partecipano alla elezione soltanto i componenti delle due Camere .	10	Third person Plural
" hanno condannato due generazioni alla miseria " cit . #Grillo #piazzapulita	1	Third person Plural
@user Non retwitti chi ti fa i complimenti ma quelle che ti insultano ? Ahahah come si dice a Roma ME FAI TAJA'	21	Second person Singular
RT @user : - DARE PESO ALLE VOSTRE CRETINATE . MA NON CI FATE CASO ? PERCHE' I VOSTRI IDOLI CI STANNO MALE MA TAYLOR NO ? CHI PENSA A CO…	13	Second person Plural
La tragedia è avvenuta sabato mattina ( ma la notizia è giunta in Italia solo ieri ) sulla strada che porta al parco di Virunga - una delle più belle e antiche oasi naturali del mondo - creato nel 1925 .	20	Third person Singular
@user1 @user2 Antonio , se quando si va' al al voto , il popolo italiano si dimostra cacasotto , questo cambiamento non avverra' mai	16	Third person Singular
Bisogna dirlo : questi del vatic_ano sono davvero in gamba . Salutano con gioia il governo monti perché E' IL LORO ... http://t.co/OLGMVZse	18	Third person Singular
Quasi ci chiedevano di rifare tutta la casa così .	1	First person Plural
La Corte dei conti ha giurisdizione nelle materie di contabilità pubblica e nelle altre specificate dalla legge .	4	Third person Singular
Ha inoltre descritto Klein come poco comunicativo e poco collaborativo , oltre che restio a lasciare le celle sottostanti al tribunale per partecipare alla sua udienza .	24	Third person Singular
http://t.co/568Nourf E' nato il Governo #Monti , i #ministri sono stati scelti ... Buon lavoro !	9	Third person Plural
alla , desidero innanzi tutto congratular mi con il relatore onorevole Koch per il magnifico lavoro e la proficua collaborazione instaurata con la commissione per migliorare i testi e presentare la relazione nonché la proposta ;	2	First person Singular
Spiace per #Grillo che cercava visibilità e voleva essere legittimato " opposizione " dalla magistratura ma il complotto è tutto per #vendola	7	Third person Singular
Dal , le persone che fanno parte di l' associazione " Parlar chiaro " vogliono eliminare gli ostacoli che impediscono a molti lettori di capire i giornali italiani .	5	Third person Plural
Professor Monti , Buona Notte , e non si dimentichi di recuperare quei 98 Miliardi di euro evasi dai Monopoli di stato , conto su di Lei !	17	First person Singular
In questo caso egli è liberato dal momento in cui ha consegnato al sequestratario la cosa dovuta .	4	Third person Singular
Il testo della Costituzione è depositato nella sala comunale di ciascun Comune della Repubblica per rimanervi esposto , durante tutto l' anno 1948 , affinché ogni cittadino possa prenderne cognizione .	27	Third person Singular
#Grillo che scappa a #ServizioPubblico inseguito da Bertazzoni mi a fatto cadere le palle per terra . @user	2	Third person Singular
L' incremento dei margini , delle garanzie di sicurezza nei trasporti è un processo che deve continuare a migliorare giorno dopo giorno .	15	Third person Singular
Lo ricordo quando rido .	0	Third person Singular
@user Il governo Monti presenterà una manovra da macelleria sociale ? Spero colpisca i ricchi , altrimenti scendo in piazza .	17	First person Singular
OGGI SI JAMMA AL RICOMINCIO DA TRE CHI C' E' C' E' E CHI NON C' E' CHISSA' !! http://t.co/c7yhNAWZJ3	8	First person Plural
" Le cose si possono cambiare se partecipiamo , il futuro è nostro , noi siamo l' Italia , una speranza #Grillo e il #M5S sta sera SanDonato	7	First person Plural
@user Mal di testa e nausea ma quando ti ascolto tutto svanisce Angelo mio	11	Third person Singular
" Non lo hanno ammazzato i militari , come ha sostenuto Fidel Castro nel famoso discorso pochi giorni dopo il golpe .	9	Third person Singular
LONDRA - La Gran Bretagna è travolta da una nuova ondata di curiosità pruriginosa , che si annuncia più forte che mai , sul fascino esercitato da Lady Diana sugli uomini .	5	Third person Singular
e anche #Grillo ce lo siamo giocati , sbaglio o ora ha solo il popolino ex Lega , exPd , exPdl , ex tutto ??	3	First person Plural
" Ma il figlio è di chi se l' è cresciuto , non di chi l' ha fatto nascere " , dicono a San Pietro Vernotico , dove Mister Volare si trasferì a nove anni .	31	Third person Singular
Beppe #Grillo in Parlamento no .... faccio tutto , accetto tutto .... ma quello proprio no !!! #Aiuto !	9	First person Singular
Ma usava anche gettarvi sopra teli di stoffa non tagliata in forma , come qualche volta si fa adesso .	17	Third person Singular
Sì , onorevole Evans , ritengo che un' iniziativa del tipo che lei propone sia assolutamente opportuna .	13	Third person Singular
Lo stanziamento iniziale del regime era di 10 milioni di GBP ( circa 15 milioni di euro ) .	5	Third person Singular
Il vicino che intende domandare la comunione deve interpellare preventivamente il proprietario se preferisca di estendere il muro al confine o di procedere alla sua demolizione .	7	Third person Singular
Gli Ossi ebbero la loro estrema consacrazione proprio 50 anni dopo , il 10 dicembre 1975 , quando a Montale fu consegnato a Stoccolma il premio Nobel .	2	Third person Plural
Quello che fa festa per la pensione e deve lavorare altri 7 anni : La mini riforma del governo Monti gioca brutti ... http://t.co/xqraBFIR	8	Third person Singular
considerando che nel corso del tempo i prodotti si deteriorano , le norme di sicurezza diventano più rigorose e le conoscenze tecnologiche e scientifiche migliorano ;	9	Third person Plural
Il fatto è che molti delfini vengono venduti come carne di balena sui mercati di tutto il mondo .	2	Third person Singular
@user gentilissimo aldito ... forza juve ..... e speriamo che ci comprino un attaccante serio perchè borriello è inguardabile ......	17	Third person Singular
In Brasile , un programma televisivo sul ruolo che la supplementazione di acido folico potrebbe svolgere nella prevenzione della spina bifida ( un difetto congenito del tubo neurale ) ha subito catturato l' attenzione dei politici .	14	Third person Singular
Signor presidente , signor commissario , onorevoli colleghi , nel minuto e mezzo di parola a mia disposizione vorrei innanzi tutto congratularmi con la onorevole Schroedter .	18	First person Singular
Potrebbe anche ricordare i primi Berlusconi e Bossi , ma #Grillo è l' unico che merita il mio estremo gesto di speranza . #serviziopubblico	0	Third person Singular
ad oggi Autoalcentesimo ha fornito 1100 euro di bonus carburante per soli 33.88 € .... anche noi nel nostro piccolo ... http://t.co/RMUtIgF2	3	Third person Singular
Speriamo sinceramente che recuperi completamente e che sia presto ancora con noi ” .	11	First person Plural
In un solo giorno , due settimane fa , abbiamo visto arrivare nel nostro istituto depositi per 800 mila dollari , una tendenza iniziata a metà dicembre che si era andata via rafforzando .	29	Third person Singular
@user eh lo so cc a noi no fanno nemmeno fare la tesina ! Al massimo la mappa cc	3	First person Singular
- I destinatari del programma sono stati raggiunti solo parzialmente :	5	Third person Plural
Vodafone di merda che mi scala i soldi . Orco cane che coglioni	5	Third person Singular
Si candidano leader di partito , parlamentari , sindaci per un voto con una forte valenza politica .	1	Third person Plural
Questi sono i corridoi del potere .	1	Third person Plural
CATANIA - Continua a stupire l' Italia sperimentale della della pallanuoto che Ratko Rudic sta assemblando in vista delle Olimpiadi di Atlanta :	2	Third person Singular
Signor presidente , anch' io mi voglio complimentare con il relatore per l' ottimo lavoro svolto .	4	First person Singular
spiego : se i 16 ministri del governo Monti hanno più di un millennio ( 64 anni di media ) secondo me per l' Italia è un problema	25	Third person Singular
http://t.co/MXOON3vY ihihihi vai col Governo Monti , ministro all' economia Laura Pausini ( come sono bravo a usare i #TT mammamà ... )	2	Second person Singular
Su il fronte c' è uno strano entusiasmo .	4	Third person Singular
La seconda osservazione che vorrei fare è che avremmo preferito , come avevamo richiesto la onorevole Mccarthy e io in qualità di relatori per il regolamento generale , che le linee direttrici fossero inserite nel regolamento come allegato .	12	First person Plural
Gli studiosi non sono certi sul periodo di composizione di ognuno dei 154 sonetti , ma è plausibile ritenere che Shakespeare li abbia scritti nel corso della sua carriera , per scopi privati .	16	Third person Singular
G. Gentili sul Sole fa il punto sul sul governo Monti : ancora molti gli ostacoli da superare , ma siamo sulla buona strada . http://t.co/8vd1vrBG	4	Third person Singular
" Anche nella passata stagione - dice Vialli - siamo stati loro nemici , certi interventi sembrano fatti su misura contro di noi .	16	Third person Plural
La politica dei cetnici , la pulizia etnica , è il genocidio .	9	Third person Singular
@user1 @user2 #Grillo ciò che ha lo ha fatto da sè Non ha preso nulla allo Stato . Conosco qualcuno che lo ha fatto e continua	7	Third person Singular
Inoltre , costruì e rinnovò cinque mercati tradizionali nel nel 2013 e quattro mercati tradizionali nel 2014 .	2	Third person Singular
Siamo andati alla Stazione Termini e lo abbiamo chiesto ad alcuni esponenti della categoria incriminata .	7	First person Plural
in basso , il centro elettronico che controlla lo smistamento delle migliaia di cartelle cliniche che ogni giorno devono essere esaminate dai medici .	18	Third person Plural
Il 5 novembre è uscito il nuovo disco di Paolo Conte .	3	Third person Singular
Superficialmente il governo Monti mi piace ! Grandi menti ( nessun demente .... ) .. aspettiamo a dare giudizi ! #Monti #governo #ciaoberlusca	15	First person Plural
l' infarto è il suo incubo - spiega la moglie Giovanna , 65 anni - .	7	Third person Singular
Quando Innsbruck ospitò le Olimpiadi Invernali ?	2	Third person Singular
" Ma ora voglio finire gli studi " .	3	First person Singular
L' errore più terribile che possa fare chi è stato nel PCI è pensare che il PD abbia qualcosa a che vedere con quella storia . Non è così !	8	Third person Singular
Dov' è la Sfinge di Gizah ?	1	Third person Singular
Negli sia il caso , si applica anche il diritto d' autore italiano .	1	Third person Singular
Il nostro governo ha negoziato un accordo per un prestito in standby con il fondo monetario internazionale che ci fornirà alcuni degli strumenti di cui abbiamo bisogno per riordinare i nostri conti finanziari ed economici .	3	Third person Singular
Qual è un fattore di rischio per le malattie cardiovascolari ?	1	Third person Singular
Nel opera è stata il Libellus De quinque corporibus regularibus , un trattato dedicato a la geometria , che ha ripreso temi antichi di tradizione platonico - pitagorica , studiati sempre con l' intento di poter li utilizzare come elementi di il disegno .	19	Third person Singular
Non riesco a trovare nani e ballerine nel governo Monti . Ci deve essere un errore ! :)	11	First person Plural
Anzi , si è riaperta , perché sui nomi di Viezzoli all' Iri e di Franco Nobili , come suo sostituto alla presidenza dell' Enel , fino a pochi giorni fa erano in tanti a scommettere , vista l' ostinazione di Andreotti .	31	Third person Plural
I cani che abbaiano alla #Grillo non servono . Tentano di emergere nella confusione , ma non sono propositivi e non hanno idee costruttive .	9	Third person Plural
Tutti questi incidenti si sono verificati negli ultimi quattro mesi e ci ricordano che la sicurezza dei trasporti non può mai essere data per scontata e che i responsabili della protezione dei cittadini devono essere altamente motivati e qualificati .	11	First person Plural
Fiona May è la prima azzurra a vincere un titolo mondiale ed è la quarta italiana a conquistare la medaglia d' oro , tenendo presente anche le Olimpiadi .	12	Third person Singular
Gli abbiamo dato da mangiare due arance , li abbiamo fatti bere , riscaldati , gli abbiamo messo delle coperte e affidati al 118 .	15	Third person Singular
Il Presidente eletto nomina e revoca i componenti della della Giunta .	5	Third person Singular
Letta dice che il PD è nato con il governo Monti . Meglio tardi che mai . http://t.co/hnqcZnYU via @user	5	Third person Singular
Non so bene che cosa sia la massoneria Mario Monti E' questa la persona che governa il paese ?	5	Third person Singular
Spieghiamo cosè il superbollo di #mario #Monti http://t.co/mBpT4MDJ #superbollo	0	First person Plural
Federauto al Governo Monti : Fate presto : il 30 % dei 3.600 dealer italiani , ha chiuso il 2011 in rosso http://t.co/fgkRCNHo #auto #mercato	16	Third person Singular
La spedizione venne guidata dal Generale Joseph Burgoyne che aveva intenzione di raggiungere Albany .	2	Third person Singular
Il periodo di proroga proposto è di sei anni , mentre l' importo di riferimento finanziario resta invariato a 1 milione di Eur all' anno .	5	Third person Singular
Al di il processo contro Duffy , accusato di frode e abuso di fiducia , ha infine deliberato che le spese rientravano in le regole di il Senato e lo ha assolto da ogni accusa .	30	Third person Singular
E mettere insieme queste due cose può sembrare un lavoro molto complicato .	6	Third person Singular
Che grado di magnitudo raggiunse il terremoto che colpì il Giappone settentrionale ?	8	Third person Singular
Mario Monti è un uomo di Stato : ma di quale Stato ?	2	Third person Singular
@user Ciao ☺️ se hai posti liberi nel gruppo sull' app di braccialetti Rossi puoi aggiungermi ? Myriam baldi , posizione 14 Grazie ❤️	4	Second person Singular
Nella idea che altrove , su altri pianeti , esistano funghi , penso sia una conclusione evidente .	9	Third person Plural
@user mi avvalgo della facoltà di non rispondere .	1	First person Singular
Renzi a Pompei , i video delle contestazioni - di Simona D' Albora Non sono mancate le contestazioni alla visita ... http://t.co/ZGLNhEs75s	14	Third person Plural
Lenny è un eterno scapolo che ha poca fortuna con le donne .	6	Third person Singular
#Monti ai creato un bel #casini #bersani #alfano in #ITALIA #Beppe #Grillo fa il pieno a #Parma si ruba #Diesel più #lavoro a #forze #ordine	12	Third person Singular
Chi è il Ministro degli Esteri italiano ?	1	Third person Singular
Il proprietario deve pagare a titolo di premio ( 1 ) al ritrovatore , se questi lo richiede , il decimo della somma o del prezzo della cosa ritrovata .	16	Third person Singular
Non sono allergico ai soldi degli studios , ma preferisco lavorare con registi intelligenti come Gus ( Van Sant , che lo osserva deliziato , ndr ) in film di valore .	22	Third person Singular
In la derivazione e nell' uso delle acque a norma del precedente articolo , deve evitarsi tra gli utenti superiori e gli inferiori ogni vicendevole pregiudizio che possa provenire dallo stagnamento , dal rigurgito o dalla diversione delle acque medesime .	14	Third person Singular
Il 2° comma dell' articolo disciplina l' accessione [ v. 934 ] di un bene mobile ad altro bene mobile .	9	Second person Singular
I Khitani avevano portato avanti negoziati aggressivi volti a spingere i loro confini più a sud , manipolando allo stesso tempo molti ambasciatori cinesi incompetenti che accettarono le richieste del Regno di Liao .	11	Third person Plural
Fattorini/Prc Città la Pieve : Siamo contro la manovra del governo Monti | umbrialeft.it http://t.co/03lwKTqU	5	First person Plural
Quel giro di vite trasforma la Croazia in una sorta di " Repubblica silenziosa " , quasi una Cecoslovacchia meridionale .	4	Third person Singular
qualcuno di voi ha fatto lo stamp quando #ITALYLOVESDEMI era un TT mondiale ?	3	Third person Singular
Il problema è aggravato poi dal fatto che le donne hanno a disposizione un reddito inferiore che non permette loro di assumere lavoratori .	19	Third person Plural
Chi è il direttore delle risorse umane della della Yamaha Motor Corporation ?	1	Third person Singular
Siamo tutti d' accordo nel chiedere che il parlamento possa essere compartecipe della valutazione delle linee direttrici a metà periodo di funzionamento dei programmi , visto che siamo i rappresentanti dei cittadini .	27	First person Plural
Federico Fellini una volta ha detto . " Il comico sta all' umanità come l' ombra sta all' uomo " .	16	Third person Singular
La Commissione contestò a Farinacci di aver evaso il fisco per 3 milioni tra il 1926 e il 1943 .	2	Third person Singular
Non ho voglia di andare a sentire #Grillo in Piazza , anche se mi sarei divertito un sacco a sentire i suoi deliri .	1	First person Singular
Finora abbiamo evitato di proposito lo scontro - dice il ministro degli Esteri Sheu - .	1	First person Plural
In questi Paesi , ogni anno migliaia di persone muoiono o si ammalano gravemente perché non hanno abbastanza acqua o perché bevono acqua inquinata .	21	Third person Plural
questo allo scopo di sistemare un nuovo gruppo nominale ( si veda il punto 3 del testo ) .	11	Third person Singular
@user Elezioni , #Grillo registra il simbolo del #M5S ma toglie il suo nome . FORSE HA CAPITO ... SE CANCELLA TUTTO , E' MEGLIO . !!!	16	Third person Singular
@user di equità non se vede per niente . Colpiti tutti senza distinzioni . Complimenti al professor Monti .	5	Third person Singular
Rappresentano un notevole ausilio per gli stati membri , ma in particolare mi preme evidenziare l' enfasi data dalla commissione allo sviluppo sostenibile , all' incremento dell' occupazione , con particolare riguardo alle pari opportunità , al settore dei trasporti .	12	First person Singular
Dopo due ore che stavo studiando italiano , mi sono accorta che avevo preso il libro sbagliato . #benecosi	9	First person Singular
Mettiamo la così : non sappiamo come andrà il governo Monti , ma sicuramente meglio di quello del nano ! #oramonti	7	Third person Singular
Entro cinque anni dall' entrata in vigore della della Costituzione si procede alla revisione degli organi speciali di giurisdizione attualmente esistenti , salvo le giurisdizioni del Consiglio di Stato , della Corte dei conti e dei tribunali militari .	11	Third person Singular
Il critico George Steiner ha descritto tutti i drammi in versi da Coleridge a Tennyson come " deboli variazioni sui temi shakespeariani " .	4	Third person Singular
Dite quello che volete sul governo #monti , ma a me queste ministre attuali mi mettono un' orgoglio addosso in quanto donna che non vi dico :D	10	First person Singular
@user mi avvalgo della facoltà di non rispondere .	2	First person Singular
Amo economia #ironia #fuck	0	First person Singular
Sembra che Mario Monti impassibile come una sfinge abbia respinto tutti i condizionamenti e i ricatti del Caimano . http://t.co/tsjD0hgy	8	First person Singular
Proprio così _ @user : Essere cristiani vuol dire rinunciare a noi stessi , prendere la croce e portarla con Gesù . Non c' é altro cammino ”	11	First person Plural
RT @user : Fine primo tempo : #FiorentinaJuve 0 - 2 ( Tevez , Pogba ) . Quali sono i vostri commenti sui primi 45 minuti ? #ForzaJuve	18	Third person Plural
In molti , infatti , scommettono sulle capacità di reazione del mercato viste le gravi ferite che il crollo ha aperto nelle quotazioni di molti titoli a largo mercato .	19	Third person Singular
Prendere in considerazione , nella fase della progettazione , l' impatto ambientale che un prodotto eserciterà nell' intero arco della sua vita può agire favorevolmente sull' ambiente e sui costi .	15	Third person Singular
A quanto ammonta il numero dei profughi palestinesi che si sono rifugiati in Libano ?	10	Third person Plural
Un modo effettivo di offrire tale supporto a un vasto numero di società sarebbe di combinarlo con linee creditizie fornite dalle banche commerciali .	13	Third person Singular
Gli dei rappresentavano distintamente i bisogni pratici della vita quotidiana e a loro venivano scrupolosamente dedicati riti e offerte che venivano reputati adatti .	20	Third person Plural
Nel anni sposò la ventiseienne Anne Hathaway , che era incinta .	9	Third person Singular
A dire la verità , il piano di salvataggio greco , finanziato congiuntamente dall' Unione Europea e dal fondo monetario internazionale , ha avuto un inizio disastroso poiché ha ritardato una ristrutturazione del debito assolutamente necessaria e imposto una rigorosa austerità .	22	Third person Singular
Che ne pensate dei nomi del governo monti ? Ditelo in tre parole con l' hashtag #3parolesumonti	2	Second person Plural
+ Fmi : Italia in recessione , Pil 2012 a - 2,2 % + Pessima notizia e non mi si dica che è colpa del Governo #Monti arrivato soli 2 mesi fa !	20	Third person Singular
Professor #Monti pare che per trovare #equità nella #manovra ci sia bisogno di una lente d' ingrandimento ... dov' è la #crescita ?	9	First person Plural
E qualcosa ora sente di dire :	3	Third person Singular
È " intensità " la parola chiave per Ghezzi :	0	Third person Singular
Contrariamente a tutte le aspettative razionali , un gruppo di cittadini armati solo di mazze e scudi fatti di scatole di cartone e coperchi della pattumiera in metallo ha sopraffatto le forze di polizia in tenuta antisommossa .	28	Third person Singular
Tornatore fa vincere 2 miliardi a Macerata .	1	Third person Singular
E anche gli altri tipi di ossalati catturano la CO2 dai minerali che si sono formati e sono fuoriusciti dalla matrice rocciosa .	7	Third person Plural
@user si , perché i miei non hanno la macchina . Si in effetti , però rimane sempre bellissimo , perché ? Io lo bacerei comunque lol .	22	First person Singular
Secondo gli esperti dell' Unicef , nei Paesi più poveri del mondo i bambini vivono in cattive condizioni .	14	Third person Plural
Quando ci fu l' offensiva Tet in Vietnam ?	2	Third person Singular
Lega ridicola , annuncia opposizione a misure che ha approvato in questi anni . Noi costruiamo l' opposizione da sinistra al governo Monti	15	First person Plural
tu di tutto questo tempo non hai capito niente ...	7	First person Singular
E da qui riprende la marcia , da un ragazzo che " sgomita " come lui , ne rammenta l' incedere , la classe , quella forza mentale che ti porta diritto dove solo i campioni sanno arrivare .	18	Third person Singular
A la luce di quest' ultimo episodio mi piacerebbe " rifilmizzare " il cinema precedente di Nanni , compreso il suo film più commovente e melo che è , ancor più di Bianca , La Messa è finita " .	7	First person Singular
D'Alema : il governo Monti è una nostra vittoria , ci lavoravamo da un anno . Con politici come lui nun c' è bisogno del centrodestra .	21	First person Plural
Un programma riformista e liberale http://t.co/wWg8HY1H #monti Ecco perché mi piace il governo Monti	10	Third person Singular
I sacrifici che mancano : La manovra presentata dal dal governo Monti è criticabile sotto molti punti di vista . E' mo... http://t.co/xowLaMrq	3	Third person Plural
In entrambi i casi finirò in prigione , spero ne sia valsa la pena .	10	Third person Singular
Se si vuole appoggiare la nuova costruzione al muro in cui sono le dette vedute dirette od oblique , essa deve arrestarsi almeno a tre metri sotto la loro soglia .	11	Third person Plural
Noi non vogliamo uccidere civili - conclude Mehemet - .	2	First person Plural
Ogni individuo ha diritto al lavoro , alla alla libera scelta dell' impiego , a giuste e soddisfacenti condizioni di lavoro ed alla protezione contro la disoccupazione .	2	Third person Singular
Il nuovo Governo Monti è stato presentato . Non ho cognizioni specifiche per valutare i nomi , ma apprezzo molto che non ci siano politici .	18	First person Singular
Le ragioni specifiche variano di paese in paese , ma molte di esse derivano da norme culturali radicate che impediscono alla donna di raggiungere il proprio potenziale .	19	Third person Plural
Balzac ha influenzato gli scrittori della sua epoca e anche di quelle successive .	1	Third person Singular
Da la riva qualcuno ha visto e ha capito , e con un cellulare avverte il 113 .	14	Third person Singular
Quando i civili hanno lanciato un attacco suicida alle alle forze armate di Kiev il 20 febbraio , il loro senso di rappresentare " la nazione " superava di gran lunga il timore di morire .	3	Third person Plural
Mario #Monti : La lira non era una moneta strana , ma era il più' delle volte una moneta debole , perche rifletteva caratteristiche dell' Italia	12	Third person Singular
@user : Quelle vacanze gratis del sottosegretario Prima tegola sul #GOVERNO #MONTI : questi si che sono governanti !	16	Third person Plural
" In un primo momento era molto occupato " , spiega Saintsbury , " successivamente non si sarebbe più sentito a casa lì ...	5	Third person Singular
Quando un ecologo guarda l' oceano - devo dirvi dirvi - noi lo guardiamo in maniera molto differente , e vediamo cose diverse da quelle che vede la gente di solito .	3	Third person Singular
Una parte come quella che mi ha affidato lui in Drugstore Cowboy non capita spesso " .	5	First person Singular
La ringrazio , onorevole Segni , lo farò volentieri .	1	First person Singular
A quale età i giovani vengono convocati per sottoporsi sottoporsi alla visita di leva ?	5	Third person Plural
Quando nacque Re Luigi XIV ?	1	Third person Singular
Federico Fellini una volta ha detto . " Il comico sta all' umanità come l' ombra sta all' uomo " .	10	Third person Singular
RT @user : L' alba indossò l' abito più bello per entrare in scena . #alba #sunrise #nofilter . http://t.co/iluG5TKDqX	7	First person Singular
... Se vuoi un make-up su misura per te , al Make-Up Studio ( Via Madonnina 15 , Milano , tel. 02/800403 ) ti insegnano in una sola seduta a rifarti il look .	2	Second person Singular
Con chi è sposato Michael Jackson ?	2	Third person Singular
Come cantava oggi la sud.... Ci avete rotto er cazzo !! Ci avete rotto er cazzo .... Roma te devi sveglia' !! Clemenza zero !!	12	Second person Plural
E' vero che il parlamento europeo non ha avuto l' occasione - o non gli è stata concessa , perché era la fine della legislatura - di discutere delle linee direttrici .	15	Third person Singular
Nella di due anni da la grave operazione è sceso per le strade di Manhattan , dove ha corso a tempo di record .	17	Third person Singular
Dammi il nome di un pesticida .	0	Second person Singular
Gente ricca , con conti in banca da nove zeri che frequenta i locali esclusivi , abita le ville con giardino della periferia o gli attici con bella vista sulla città vecchia .	11	Third person Singular
In il frattempo è mio desiderio , come del del resto mi è stato chiesto da alcuni colleghi , osservare un minuto di silenzio in memoria di tutte le vittime delle tempeste che si sono abbattute sui diversi paesi dell' Unione Europea .	3	Third person Singular
@user il fatto è che in europa league perdiamo punti quindi è lo stesso . ormai il posto champions per i prossimi 5 - 6 anni è andato	26	Third person Singular
Corrado Guzzanti sul governo Monti : Dall' intervista di Corrado Guzzanti a GQ che uscirà in edicola il 2 febbraio ... http://t.co/Jw1NwPmO	14	Third person Singular
Ha la stessa durezza del granito , è antigelivo e inassorbente ( va bene anche all' esterno ma dove non esistano pericoli di formazione di ghiaccio che renderebbe la superficie sdrucciolevole ) .	0	Third person Singular
RT @user : Se #DavidBowie accetta il ruolo in #Hannibal , non credo che potrei #sopravvivere alla vista di lui e #MadsMikkelsen vicini .	5	Third person Singular
L' altro giorno mio figlio , che ha una casetta in affitto a Palù del Fersina , in Trentino , voleva portarlo su al fresco , perché si riposasse qualche giorno , ma lui non se l' è sentita di partire .	33	Third person Singular
Ho denunciato questo intreccio in Parlamento e sulla stampa .	0	First person Singular
lo storico , paternalistico disinteresse della chiesa cattolica verso il loro " genio " è alla fine .	14	Third person Singular
L' edizione del 1609 era dedicata a " mr. W.h. " , considerato " l' unico padre " delle poesie .	4	Third person Singular
@user vedrai l' emblema della #palestra	1	Second person Singular
Quando un nuovo debitore è sostituito a quello originario che viene liberato , si osservano le norme contenute nel capo VI di questo titolo .	4	Third person Singular
Il motoscafo , un " Draco AS " , è partito da Fiumicino e sta dirigendosi verso Anzio .	14	Third person Singular
Come se il sonno della ragione non avesse aggredito nel frattempo altri luoghi , genti , cuori .	7	Third person Singular
Osservandolo ho proposto , a gli inizi di gli anni '90 , l' idea che il micelio fosse l' internet naturale di la terra .	1	First person Singular
Facebook consente ai membri di mandare inviti ai ai propri contatti inserendo un indirizzo e-mail o caricando i contatti .	1	Third person Singular
Nel era debole , ma Farinacci godeva di la protezione di i tedeschi e il caso fu archiviato .	16	Third person Singular
Un testimone ha informato la polizia che la vittima aveva attaccato il sospettato in aprile .	2	Third person Singular
In la pagina a fianco , in alto , l' edificio che ospita la clinica Mayo ;	12	Third person Singular
Trito insieme il sedano , la cipolla , le carote ; li metto in un tegame con l' olio extravergine di oliva e lascio soffriggere per 5 minuti .	23	First person Singular
Il suo esercizio è dovere civico .	3	Third person Singular
considerando che nel corso del tempo i prodotti si deteriorano , le norme di sicurezza diventano più rigorose e le conoscenze tecnologiche e scientifiche migliorano ;	24	Third person Plural
@user ma me dici che hai fatto ?? xk hai messo i puntini ?	2	First person Singular
Hai comunque la possibilità di acquistare crediti Facebook , che possono essere usati per inviare regali o acquistare articoli su applicazioni o giochi .	0	Second person Singular
Gli ha tolto due collaboratori fidati , tra cui Baldas che Casarin aveva voluto come vice pensando , forse , di farne il proprio successore .	12	Third person Singular
Il Governo #Monti non ha fatto nulla però cala lo spread e si riprende la Borsa di MIlano . Il gioco delle 3 carte vince sempre :-)	13	Third person Singular
21 . hai un i-phone ? Si si !! 22 . se si hai un grande culo . Grazie !! ^-^ 23.il tuo account facebook è ammuffito ? No è ancora buono da pappare ( ? )	2	Second person Singular
Il terzo delegato per eseguire il pagamento non è tenuto ad accettare l' incarico , ancorché sia debitore del delegante .	1	Third person Singular
L' ISTAT raccoglie tutte le notizie contenute nei questionari in un libro che tutti i cittadini possono leggere .	16	Third person Plural
Oggi molto operativo , sobrio ed efficiente . Mario #Monti sarebbe fiero di me . ( -13 gg . alla consegna del mattone ) #tesi #phd	10	Third person Singular
@user governo monti è arroccamento dei poteri noi siamo il contrario #forumbenicomuni	7	First person Plural
Solo le persone che attivano la funzione avranno il relativo pulsante sui loro profili .	4	Third person Plural
Da quale poesia di Burns viene il verso " the best laid plans of mice and men " ?	5	Third person Singular
Gli studiosi non sono certi sul periodo di composizione di ognuno dei 154 sonetti , ma è plausibile ritenere che Shakespeare li abbia scritti nel corso della sua carriera , per scopi privati .	22	Third person Singular
unica soluzione governo #Monti . I politici da parte e mi dispiace ma Di Pietro sta sbagliando tutto . #noalvoto	11	Third person Singular
Devono cioè parlare e scrivere in modo semplice , chiaro e preciso .	0	Third person Plural
Quanti sono gli ebrei nel mondo ?	1	Third person Plural
Controlla questo video La protesta farsa dei sindacati contro il governo Monti 12 dicembre 2011 ... http://t.co/WSKKEHLf via @user	0	Second person Singular
A titolo d' esempio , nell' allegato della della presente direttiva figura un elenco di elementi di cui gli Stati membri possono imporre l' inclusione obbligatoria nel contratto scritto in quanto essenziali .	21	Third person Plural
Nella , su l' ordine di i gesuiti , illustrava la sua costante ammirazione per la chiesa cattolica .	9	Third person Singular
La responsabilità del produttore può essere ridotta o soppressa , tenuto conto di tutte le circostanze , quando il danno è provocato congiuntamente da un difetto del prodotto e per colpa del danneggiato o di una persona di cui il danneggiato è responsabile .	4	Third person Singular
Così , possiamo sapere quanti cittadini italiani hanno finito di frequentare la scuola elementare , o la scuola media , o la scuola superiore , o l' università .	2	First person Plural
Si trovavano principalmente sulle colline .	1	Third person Plural
Bossi : ' Il governo Monti ? Fa schifo ' http://t.co/HA1ePo8P	7	Third person Singular
Figurati PROFESSOR Monti un latinismo mattutino : son tutti finocchi con il c ... di gli altri ( cit. )	7	Third person Plural
L' istruzione deve essere gratuita almeno per quanto riguarda le classi elementari e fondamentali .	2	Third person Singular
Massimo Franco sul Corriere illustra efficacemente aspettative ed incognite del Governo Monti http://t.co/eBpik8pV	4	Third person Singular
Perché , diciamolo , in confronto alla Montessori , Pestalozzi fa la figura di un gigante " .	2	Third person Plural
l' avevo annunciato ancora prima che si insediasse il Sobrio Mario Monti . chiudiamo i conti bancari ! http://t.co/ao8Y3azQ	7	Third person Singular
Ci opponiamo all' eccessivo controllo dell' Unione Europea e dei governi centrali dei paesi membri e chiediamo che venga ridotta la burocrazia , che fa rallentare lo sviluppo e lo svolgimento dei programmi .	0	First person Plural
la scena di un giovane che arriva al paese per fare fortuna è onnipresente nel romanzo realista , e compare ripetutamente nelle opere di Balzac , come in " Illusions perdues " .	12	Third person Singular
Nel fondo sia assicurato e l' assicurazione sia fatta anche in l' interesse di il concedente , l' indennità è ripartita tra il concedente e l' enfiteuta in proporzione di il valore di i rispettivi diritti .	19	Third person Singular
RT @user : volete incontrare i vostri """ idoli """ e dire loro quanto li amate ma il vostro livello d' inglese é " he are , i love she "	14	Third person Plural
Quest’ anno , il ciclista italiano Gilberto Simoni ha vinto il Giro d’ Italia .	8	Third person Singular
Quale film ha vinto il Gran premio speciale della della giuria al Festival mondiale del cinema di Montreal ?	2	Third person Singular
Controlla questo video Mario Monti & Gli Illuminati http://t.co/3VvpMvJD via @user	0	Third person Singular
loumakesmehappy il nick @user è troppo lungo ma mi piace comunque ( ? ) il profilo è bellissimo e la bio è molto dolce :)	9	Third person Singular
Al Sbaglio o a la fine il politico che più ha perso appeal in questo primo mese di governo Monti si chiama Fini ? Fini chi ?!?	21	Third person Singular
Nomina un gas che contribuisce all' effetto serra .	0	Second person Singular
Buongiorno . Oggi su Il Fatto Dio , Banche e Famiglia : Governo Monti , sollievo globale Ue - Usa , ma dietro i sorrisi - e la fretta - c' è la paura	31	Third person Singular
Osservando lo , il micelio appare molto ramificato .	1	Third person Singular
Molti cantanti del Festival di quest’ anno sono giovani .	7	Third person Plural
Dopo aver letto i giornali di oggi , per il rubinetto che perde chiamerò Mario Monti ; e per sintonizzarmi Sky ; magari risolve pure #splinder	13	First person Singular
@user #Grillo non vuole il bene dell' #Italia , vuole entrare nella #Casta perchè gli fanno comodo 12000 euro al mese di più ...	3	Third person Singular
RT @user : Quando morirò lasciate il mio profilo alla scienza .	4	First person Singular
Sarà proprio la Shik a fare il " lavoro sporco " , se e quando l' esercito entrerà a Valona .	0	Third person Singular
Livia Pomodoro e Lucrezia Reichlin in lizza per il Governo Monti . Bene ! Il nostro lavoro sulla rete ha funzionato	19	Third person Singular
Chiariamo ci le idee per favore Berlusconi è comunista , Bersani dice che il governo Monti non è di destra ,... http://t.co/t45xp4jX	1	First person Plural
cioppoo >:) quando ti chiamooo ? — Tra un po' comincio arte , appena finisco ti scrivo su whazza ouo http://t.co/k2vS0YkkEr	10	First person Singular
@user Ciao ! Mia sorella ha un canale YouTube che si chiama corinnelife97 , potresti visitarlo e iscriverti se ti piace ? Grazie 💚	19	Second person Singular
Fatti persona , puoi nascondere le notizie relative a i giochi , vedere solo le foto , limitare gli aggiornamenti a gli avvenimenti importanti e altro ancora .	3	Second person Singular
I Comuni , le Province e le Città metropolitane sono titolari di funzioni amministrative proprie e di quelle conferite con legge statale o regionale , secondo le rispettive competenze .	9	Third person Plural
" Da anni soffre di miocardite , per questo fa un passettino alla volta :	9	Third person Singular
Chi era Alexander Hamilton ?	1	Third person Singular
In un' occasione , si lascia intendere che è un agente sotto copertura il cui bersaglio è Homer .	4	Third person Singular
http://t.co/kn78frS5 #Grillo " ... rischiamo di entrare noi al al governo , ma è pazzesco " . Pazzesco sì . Sveglia politica Sveglia !	13	Third person Singular
L' associazione rappresentante gli agenti immobiliari in Ontario afferma che deve essere fatto di più per proteggere i consumatori e punire gli agenti giudicati colpevoli di atteggiamenti non etici .	8	Third person Singular
restando impantanata nella carenza di risparmio ma ritrovandosi ritrovandosi senza prodotti né capitali cinesi , l' America rischia di andare incontro a un aumento dell' inflazione e dei tassi di interesse , e a un indebolimento del dollaro .	17	Third person Singular
Governo , Monti annuncia grandi sacrifici vuole politici tra i ministri e punta al 2013 Il Messaggero http://t.co/k1j1pALw	6	Third person Singular
sosteniamo il governo Monti che affronta l' emergenza , perche' sappiamo che e' l' unica possibile alternativa al fallimento dell' Italia	0	First person Plural
Annunciando che i cinque " stanno bene e sono in buone mani " , un portavoce della Chiesa Battista , senza fornire ulteriori particolari , ha detto che il rapimento era avvenuto a scopo di furto .	25	Third person Singular
Quale Primo Ministro francese si suicidò negli anni 90 ?	5	Third person Singular
Nell' canzoni scritte con Jim , fratello di Rafferty e a sua volta cantautore , che aveva firmato con la Decca Records in gli anni '70 .	16	Third person Singular
Basti sapere che costui uccide memore delle vespe d' autunno ( ecco il titolo ) che , quando il loro nido va in briciole e la bella stagione muore , " diventano erratiche e aggressive " .	21	Third person Singular
Concludo , signor presidente , dicendo che è piuttosto grave che nella comunicazione della commissione sia stata riservata una scarsa attenzione ai patti territoriali e soprattutto alle modalità di lotta alla disoccupazione femminile e giovanile .	0	First person Singular
@user1 @user2 @user3 Mario monti .... Gruppo bildenberg ..... e ho detto tutto ... secondovoi stiamo male ? Nooo	10	First person Singular
ci sono alcune incongruenze anche nel movimento di #Grillo e ieri lo ha sapientemente messo in evidenza Santoro #serviziopubblico	0	First person Plural
@user esatto . Governo Monti nn è ipotizzabile senza sostegno Pdl	6	Third person Singular
Qual è la capitale di Victoria ?	1	Third person Singular
Piuttosto che aprire tavoli di discussione su Mario Monti ... sosteniamolo ... è una grande opportunità ... per l' Italia e per l' Europa	10	Third person Singular
Ciascun partecipante può esigere che siano estinte le obbligazioni in solido ( 1292 ) contratte per la cosa comune , le quali siano scadute o scadano entro l' anno dalla domanda di divisione .	25	Third person Plural
È stata lei la vera donna di Allende , da prima ancora che Salvador diventasse presidente .	2	Third person Singular
Vi siete sciroppati di buon grado un Governo di pulcinella e ballerine e ora fate le pulci al Governo Monti ?! Ma ripijateve ! #rimontiamo	0	Second person Plural
Nelle impiegata è più semplice di quella militare , sebbene spesso illegale .	2	Third person Singular
@user siii io voglio lo screen delle mie risposte hahahha ! A Milano il 16 ? Mi pare ovvio ! Senza di me non fanno il Live #Capo	2	First person Singular
Nessuno dei #ministri del governo #monti é del sud Italia e la #lega nn voterà la fiducia ... #soncose	6	Third person Singular
Chi è il Presidente della Repubblica Italiana ?	1	Third person Singular
Sulle ieri si è avuto un primo incontro tra le parti , che ufficialmente non si parlano da tempo , e oggi ce ne sarà probabilmente un secondo .	24	Third person Singular
Lo smog risulta nocivo alla salute dell' uomo e degli animali superiori - irritante per gli occhi e per le vie respiratorie e anche cancerogeno - ma anche per le piante e per gli ecosistemi acquatici .	2	Third person Singular
Meta ( Pd ) Il Governo #Monti chiede salti mortali agli italiani . Metta all' asta anche le #frequenze digitali invece di regalarle a #Mediaset	13	Third person Singular
Mi chiedo perchè abbiamo aspettato il governo Monti per scendere e bloccare il SUD italia !?	0	First person Singular
Buonanotte a tutti . Ho trovato tanti meravigliosi amici che mi ascoltano e mi confortano senza giudicare . Contraccabio per voi ci sono :-)	18	First person Singular
RT @user1 : Novità in vista : @user2 canterà il brano #Libresoy , tratto dal nuovo film Disney ' Frozen : il regno di ghiaccio ' …	13	First person Singular
Il micelio , nelle giuste condizioni , produce un fungo , che penetra con una forza tale da bucare l' asfalto .	12	Third person Singular
Considerato che è indispensabile che i diritti umani siano protetti da norme giuridiche , se si vuole evitare che l' uomo sia costretto a ricorrere , come ultima istanza , alla ribellione contro la tirannia e l' oppressione ;	16	Third person Singular
Quale presidente americano del XX secolo morì a Warm Springs , in Georgia ?	6	Third person Singular
e dal novembre 1614 trascorse diverse settimane insieme al suo genero , John Hall .	4	Third person Singular
Asciughiamo i capelli con aria tiepida , tenendo l' asciugacapelli a 20 centimetri di distanza .	0	First person Plural
La materia relativa alla bonifica integrale rientra in quella relativa all' agricoltura e foreste , ed è quindi di competenza delle Regioni [ v. Cost. 117 ] .	23	Second person Singular
Il debitore non può essere considerato in mora , se tempestivamente ha fatto offerta della prestazione dovuta , anche senza osservare le forme indicate nella sezione III del precedente capo , a meno che il creditore l' abbia rifiutata per un motivo legittimo .	3	Third person Singular
Qual è la canzone nazionale del Kansas ?	1	Third person Singular
Camusso : Di Mario Monti mi ha colpito di più la SERIETÀ . Da quanto tempo non sentivamo più questa parola ? #ottoemezzo	17	First person Plural
Si occupa di noi , e non è il solo .	3	First person Plural
@user e magari son gli stessi che hanno votato x il #PDL dove hanno molti indagati x mafia . purtroppo l' italia e anche questa .	22	Third person Singular
@user Superficialità imbarazzante . Quando si abbassa la guardia i risultati sono questi : la ferocia è sparita	16	Third person Singular
#Grillo soluzione alla crisi : uscire dall' Europa e non pagare il debito pubblico ! Solo da un comico poteva essere proposta ' sta caxxata	19	Third person Singular
In il marzo 1613 comprò una portineria nell' ex abbazia di Blackfriars ;	4	Third person Singular
Goldman Sachs innesca la crisi e poi piazza Mario Monti a risolverla http://t.co/MMf3pnqI	7	Third person Singular
L' uomo gli dice che è in arrivo una guerra tra i due universi , come lui e Walter avevano predetto , e che è per questo motivo che Olivia , insieme ad altri , fu addestrata da bambina .	3	Third person Singular
#fiorentinajuventus il mio ortolano preferito è juventino , cosa spero succeda oggi perché continui da domani a proporre verdure fresche ?	9	First person Singular
sono profondamente deluso il governo Monti doveva essere la soluzione ma forse il diavolo ci ha messo lo zampone	15	Third person Singular
Quando la quantità d' acqua non è stata determinata , ma la derivazione è stata fatta per un dato scopo , s' intende concessa la quantità necessaria per lo scopo medesimo .	13	Third person Singular
È rinomato per i suoi personaggi poliedrici , che sono moralmente ambigui .	0	Third person Singular
Gli account Facebook sono esclusivamente per uso individuale .	3	Third person Plural
le derrate sono vendute e il loro prezzo è parimenti collocato a interesse ( 1000 - 2 ) .	2	Third person Plural
Entrambi allievi di Goffredo Petrassi , Ennio Morricone e Bruno Nicolai si incontrano al conservatorio di Santa Cecilia .	12	Third person Plural
Saintsbury sottolinea che " i celibi non possono parlare di [ matrimonio ] con molta autorità .	1	Third person Singular
Era amico di Theophile Gautier e Pierre Marie Charles de Bernard du Grail de la Villette , e conobbe Victor Hugo .	0	Third person Singular
La terza osservazione che desidero formulare è che , naturalmente , le linee direttrici ci trovano sostanzialmente d' accordo , nella misura in cui non si discostano dalle osservazioni che avevamo formulato a suo tempo .	30	First person Plural
È la ragione per cui ne chiediamo ancora .	0	Third person Singular
ma voi credete che il governo monti eviterà la crisi italiana , io ho molti dubbi	1	Second person Plural
Nomina un gas che contribuisce all' effetto serra .	4	Third person Singular
Se è perito un edificio e il proprietario intende di ricostruirlo con la somma conseguita come indennità , l' usufruttuario non può opporsi .	1	Third person Singular
Il fidanzato abita in un piccolo appartamento , affittato vicino alla stazione Centrale .	2	Third person Singular
Molto interessante la disciplina dettata dal 3° comma , che permette modifiche al deflusso naturale delle acque per raggiungere un' adeguata sistemazione agraria .	10	Third person Singular
E' vero che il parlamento europeo non ha avuto l' occasione - o non gli è stata concessa , perché era la fine della legislatura - di discutere delle linee direttrici .	14	Third person Singular
Utilizzò gli eventi della vita sua e delle delle persone attorno a lui , in opere come Eugénie Grandet e Louis Lambert .	12	Third person Singular
@user Sii anche io lo credo ! Allora attendo tue notizie :3	4	Third person Singular
In il 1820 Balzac completò la tragedia di cinque atti in versi Cromwell .	4	Third person Singular
Nel rapporti tornarono appena l' Italia si liberò di quell' accordo e il governo italiano potè sponsorizzare l' ammissione di l' Albania in la Società di le Nazioni , che avvenne il 17 dicembre 1920 contemporaneamente a la proclamazione di la sua indipendenza .	15	Third person Singular
Toni , Cris e il regista - Scarica l' App e Vinci il Set della 3a Serie ! @user http://t.co/BLVpo0i2Yj	7	Second person Singular
" Ciò nonostante trascorreva spesso dei lunghi periodi al al castello di Saché , vicino a Tours , la casa del suo amico Jean de Margonne , amante di sua madre e padre del figlio più piccolo di quest' ultima .	3	Third person Singular
Qual è la capacità del Superdome ?	1	Third person Singular
Questa sera vado a letto serena : mi sento in buone mani . Complimenti a tutta la squadra del #governo #monti esempio di classe e competenza	7	First person Singular
Altri si meravigliano che l' esercito bosniaco non abbia ancora approfittato della momentanea debolezza militare degli avversari per sferrare un attacco che rompa la cintura di ferro dell' assedio .	8	Third person Singular
- esclamò - se non avete visto bene , non vi lascerò gli occhi per piangere !	11	First person Singular
S&P boccia ancora l' Italia , il governo Monti non basta http://t.co/Ob475R01 via @user	1	Second person Singular
Gli anni passano , Champion cresce e diventa un ciclista molto bravo .	5	Third person Singular
Il problema non è tuttavia scomparso .	3	Third person Singular
I conigli o pesci che passano ad un' altra conigliera o peschiera si acquistano dal proprietario di queste , purché non vi siano stati attirati con arte o con frode .	5	Third person Plural
Mario Monti dichiara di voler sconfiggere i privilegi ... chissa' quante pensioni ha il dott Monti ?! #governo #laresadeiconti @user	2	Third person Singular
Il che la dice lunga sulla " inamena giovinezza " ( l' immagine è di Emilio Cecchi ) del Montale che scrisse la maggior parte di queste poesie tra i venticinque e i ventotto anni .	21	Third person Singular
su le regioni del Nord i temporali dovrebbero essere portati da una perturbazione in arrivo dalla Francia .	7	Third person Plural
#Grillo difende le Pmi contro i centri commerciali . Dopo la green economy ( che guarda a sinistra ) ora si pesca anche un po' a destra .	15	Third person Singular
L' altra sera me la sono vista brutta per entrare nella splendida Sala Grande del Conservatorio , dove Riccardo Muti ha diretto la " Messa da Requiem " di Verdi con i complessi scaligeri , ottenendo un successo degno della sua fama :	20	Third person Singular
Ma la profondità e la persistenza della crisi in corso hanno portato a galla le fragilità intrinseche dell' euro , un avvertimento che le odierne tamponature sul piano tecnocratico potrebbero non reggere all' ennesimo shock .	29	Third person Plural
E vai adesso con Mario Monti / Superman , crisi finita , stipendi in aumento , e riforme . Grazie Stato ! Se non ci fossi bisognerebbe inventarti !	1	Second person Singular
@user1 @user2 oddio sarebbe perfetto asdfg peró se devo dire la verità non credo possa succedere :c	14	Third person Singular
La presente direttiva è un contributo in questa direzione .	3	Third person Singular
Prendere in considerazione , nella fase della progettazione , l' impatto ambientale che un prodotto eserciterà nell' intero arco della sua vita può agire favorevolmente sull' ambiente e sui costi .	22	Third person Singular
@user Sto con #Grillo tutta la vita .	1	First person Singular
Ci sono davvero tante ( troppe ) similitudini tra il M5S di #Grillo e il PDL - Forza Italia di #Berlusconi	1	Third person Plural
Non ho più reso al massimo e sono stata sicura della vittoria solo a gara conclusa .	7	First person Singular
Se gliel' avessero fatta vedere coi suoi occhi , avrebbe detto che non era vero grazia di Santa Lucia benedetta .	13	Third person Singular
Che cosa significa la sigla TB nelle statistiche del baseball ?	2	Third person Singular
Mario Monti ha lasciato il suo albergo a Monti ... ma sti giornalisti ogni tanto non si vergognano ?	2	Third person Singular
Se uno o più di tali segni sono da una parte o uno o più dalla parte opposta , il fosso si presume comune .	22	Third person Singular
al primo applauso è a l' imprenditore che dice politici tutti a casa . #Monti compreso . #Grillo si starà fregando le mani	19	Third person Singular
Se un impiegato turco si licenzia , allora entra in gioco il Comitato Aziendale turco .	5	Third person Singular
Anzi , di urlacci ne caccia addirittura due , uno ai settanta metri che atterrisce Ato Boldon ( bronzo ) , nella corsia a fianco e gli farà dire all' arrivo :	26	Third person Singular
il #governo #Monti mi piace , finalmente composto da personaggi di spessore ! Speriamo che li facciano lavorare	13	First person Plural
#rimontiamo Governo #Monti fatto di soli tecnici . Amato agli Esteri ... cos' è che non mi torna ? #settevitecomeigatti	13	Third person Singular
I dem appoggeranno il nuovo governo #Monti , #Idv voterà contro . Addio Vasto http://t.co/AJkqiPra #Pd #Bersani #DiPietro	2	Third person Plural
@user t' appassionerà sapè che nel prossimo governo #Monti ce potrebbe rimanè MaryStar Gelmini , come n' incrostazione .	2	Third person Singular
Spesso la gente esagera .	3	Third person Singular
@user : Un paese che ha risorse come Mario Monti le valorizza al servizio delle istituzioni . Grazie Presidente ! #elezioni	11	Third person Singular
Così il CCR approva tutte le decisioni di Saddam Hussein .	3	Third person Singular
" @user : Il governo monti unisce l Italia . Peccato che in #Rai non lo si sia capito " solo in rai ?	15	Third person Singular
se ci ripenso mi vengono ancora i brividi .	2	First person Singular
Che non ha pietà :	2	Third person Singular
La proprietà del suolo si estende al sottosuolo , con tutto ciò che vi si contiene ( 1 ) , e il proprietario può fare qualsiasi escavazione od opera che non rechi danno al vicino .	31	Third person Singular
mi fecero pagare gli hezbollah per liberare due ostaggi in Libano .	1	Third person Plural
Sul Mario #Monti twitti : #FullMonti !	0	Third person Singular
In la parte inferiore ci sono tre palme affacciate sul mare che rappresentano l' amore degli abitanti di queste isole per il loro territorio .	12	Third person Plural
#fatepresto si ma non a pene di segugio ! Governo #Monti istituzionale ma che i ministri siano tecnici competenti e non di #casta	16	Third person Plural
I creditori e gli aventi causa da un partecipante possono intervenire nella divisione a proprie spese , ma non possono impugnare la divisione già eseguita , a meno che abbiano notificato un' opposizione .	9	Third person Plural
Ciò , di conseguenza , ha rafforzato l' influenza dei partiti estremisti e creato le premesse di una tragedia della sanità pubblica .	5	Third person Singular
Ogni altra legge che importi nuove o maggiori spese deve indicare i mezzi per farvi fronte .	4	Third person Singular
Secondo l' Onu sono 200 mila le persone in fuga ( foto Reuter ) .	3	Third person Plural
Il boss della cocaina catturato salva il presidente colombiano " Noi narcos non lo pagammo " .	5	Third person Singular
Ah comunque pare che il governo monti ci costi più del precedente governo di peracottari . namo bene .	8	Third person Singular
Ma resta un nodo da sciogliere :	1	Third person Singular
Questi due livelli di descrizione grammaticale possono essere visti come moduli distinti , il primo dei quali è basato su strutture a dipendenze , mentre il secondo combina due o più teste ( e i sottoalberi associati ) in aggregati più complessi .	17	Third person Singular
" Non è possibile - si lamenta il presidente della commissione Esteri - che Bossi rimanga sempre impunito , perché viene considerato matto o buffone e così gli si permette di fare inaudite affermazioni che cancellano il codice penale .	20	Third person Singular
Un' appropriata teologia dovrebbe quindi essere creata in base ai suoi obiettivi futuri .	3	Third person Singular
La sua prima iniziativa fu un' impresa editoriale per pubblicare in edizione economica in un singolo volume dei classici francesi tra cui le opere di Molière .	4	Third person Singular
RT @user : Inps scrive a pensionato di Rimini : " Deve restituire un centesimo " : http://t.co/hDJNM7bTIV	11	Third person Singular
Uno scrive : Io tifo per Mario Monti Cioè cosa vuole dire , perchè il termine TIFO , non sa che è già stato incaricato !? #odioprofondo	21	Third person Singular
Si festeggia come si può e la cosa più naturale per un croato , di domenica , ad agosto è andare a messa e poi al mare .	1	Third person Singular
Nella alto il mostro verde di lo stadio di Fenway Park ?	0	Third person Singular
Nel 1928 fu realizzato il campo da golf , in un' area di 90 ettari in la zona nord-orientale di il parco , a fianco a l' autodromo .	2	Third person Singular
Naturalmente Life con tutti suoi prodotti dall' efficacia garantita , vi aspetta il giorno 20 - 21 - 22 Marzo 9:00 - ... http://t.co/8NESv7dd3e	11	Third person Singular
Il Papa ha detto che è giunta l' ora storica e pressante di riconquistare specifici spazi di umanità , primo fra tutti quello della vita prenatale , alla sfera della tutela del diritto .	5	Third person Singular
Non occorrevano professori . È verissimo . Ma perché non le avete fatte voi queste cose ? Mario #Monti , Presidente del Consiglio dei Ministri	11	Second person Plural
Si comprendono infine le persone che convivono con il titolare del diritto per prestare a lui o alla sua famiglia i loro servizi ( att. 153 ) .	6	Third person Plural
@user i crediti , che manco hai messo . grazie e ciao . toglila e stop . non voglio sentire ne se e ne ma .	18	First person Singular
Gli piacque , ci restò , cominciò a esercitare la sua professione e nel 1880 aprì una clinica " fondata su una rigorosa etica medica " .	0	Third person Singular
#Grillo è come il Giannini dell' uomo qualunque , tutto si ripete , la gente si eccita a sentirlo , è anche utile , è un viagra parlante ...	24	Third person Singular
Matarrese nel tentativo di risolverla l' ha ulteriormente complicata .	6	Third person Singular
@user1 @user2 ahahaah ma a me va bene anche SS ! :D tranquilli ahaha	5	First person Singular
Dopo aver fatto scendere i passeggeri , i rivoltosi avrebbero rovesciato le carrozze .	9	Third person Plural
Monti ci sta portando alla terza repubblica senza i partiti #serviziopubblico #Grillo @user	1	First person Plural
Un osservatorio astronomico dell' età del bronzo fu costruito in quei luoghi intorno al 1900 a.C. e fu utilizzato continuamente dalla comunità che viveva nelle vicinanze fino al 700 a.C. circa .	7	Third person Singular
@user1 @user2 Perchè una sola volta ? Scusa se te lo dico .. non voglio fare l' alunna ( ? ) . LOL #ITALIANDIRECTIONERSLOVEONED	7	Second person Singular
Anche Gustave Flaubert fu sostanzialmente influenzato da Balzac .	3	Third person Singular
GENTE CHE PARLA MALE DEI @user ... FATEVI FATEVI UNA VITA PRIMA CHE VE LA DISTRUGGA IO U.U	16	First person Singular
Quante persone parlano gaelico in Scozia ?	2	Third person Plural
#Italia declassata . Le agenzie di #rating non hanno tenuto in debita considerazione la manovra del governo #Monti ? #lacrime&sangue inutili ?	8	Third person Plural
@user quando penso al governo Monti mi viene in mente Longanesi e il suo Ci salveranno le vecchie zie è il caso di rileggerlo ?	2	First person Singular
Contro gli atti della pubblica amministrazione è sempre ammessa la tutela giurisdizionale dei diritti e degli interessi legittimi dinanzi agli organi di giurisdizione ordinaria o amministrativa .	6	Third person Singular
io vorrei andare a votare , ma non penso sia il momento di perder altro tempo e soprattutto denaro . Un governo Monti potrebbe andare . E x voi ?	9	Third person Singular
Se necessario all' espletamento delle formalità doganali , di polizia o imposte da autorità pubbliche analoghe , il mittente può essere tenuto a presentare un documento che specifichi la natura della merce .	19	Third person Singular
Nella loro ritorno , considerarono l' idea di vivere in Sud America , lontano dai problemi di il Belgio post bellico .	1	Third person Singular
RT @user : ' Il disagio ' Scommetto che sono americane . Sesto senso http://t.co/hocnQv0EO7	7	First person Singular
All' treno parte a le 4:30 di il mattino , l' ultima corsa è effettuata a le 1:20 di mattina ed è molto trafficata perché molti giapponesi la usano dopo aver concluso la propria serata in città .	27	Third person Singular
Venne finita relativamente tardi durante la guerra ; nonostante alcuni B-29 fossero equipaggiati con l' Eagle e funzionassero bene , fu troppo tardi per fare la differenza .	20	Third person Singular
Speriamo che la commissione ci possa rassicurare che si è trattato di una svista nei confronti della quale si sta correndo ai ripari con atteggiamento costruttivo .	5	Third person Singular
È vero che Facebook sarà a pagamento ?	0	Third person Singular
Chi finanzia le IPSS ( istituzioni private di solidarietà sociale ) ?	1	Third person Singular
Le condizioni del testamento prevedevano che lei avrebbe passato la tenuta intatta al " primo figlio maschio che il suo corpo avrebbe generato " .	21	Third person Singular
Appoggerei il Governo #Monti anche se mi facesse perdere voti . A forza di voler solo guadagnare voti perdiamo il Paese .	7	Third person Singular
Se questa non lo convalida nelle ventiquattro ore successive , il sequestro s' intende revocato e privo di ogni effetto .	13	Third person Singular
Saette feriscono altri escursionisti .	1	Third person Plural
nei che palle con sta Simona . Ha detto la sua , ma tutte sappiamo benissimo che ha detto una grandissima cazzata ... Sciao bele #offline	17	Third person Singular
Il governo Monti di tecnici ha il dovere di dimostrare di essere migliore dei politici o torneremo al governo di Silvio Sciliputin . Aiuto	16	First person Plural
L' esercizio è semplicissimo e si può fare ovunque :	2	Third person Singular
Gli uomini e le donne del nostro paese si stanno offrendo come volontari per il servizio militare come mai era accaduto prima .	9	Third person Plural
La guida è problematica , per prima cosa perché è stata sviluppata " in un contesto di stato di emergenza " .	9	Third person Singular
Pur sapendo che si tratta soltanto di un piccolo passo verso una maggiore sicurezza , vi invito a votare a favore della relazione .	15	Second person Plural
« Se si tratta dello stesso animale avvistato ad agosto , vuol dire che si è ambientato ed è in grado di cacciare » , conclude il responsabile del Parco .	18	Third person Singular
Il film Bowling a Columbine ha vinto il Premio Oscar nel 2003 come miglior documentario .	5	Third person Singular
Chi ha il diritto di abitazione di una casa può abitarla limitatamente ai bisogni suoi e della sua famiglia .	9	Third person Singular
Se non c' è alcuna oppressione degli abitanti di lingua russa in Ucraina , non c' è alcun motivo di cambiare la struttura politica del paese .	3	Third person Singular
Poi , se il governo non presenta un progetto di legge , credo sia giusto che lo facciano altre parti politiche .	17	Third person Plural
Sento parlare di sordi , di ciechi , di strade , che tutto va bene ! Quando avro' appurato una certa cosa , vedremo se tutto va bene ! Informero' tutti !	26	Third person Singular
Chi è il presidente jugoslavo ?	1	Third person Singular
Il creditore che ha rinunziato , verso corrispettivo , alla garanzia prestata da un terzo deve imputare al debito principale quanto ha ricevuto , a beneficio del debitore e di coloro che hanno prestato garanzia per l' adempimento dell' obbligazione .	32	Third person Plural
Ho voglia di spaccare tutto ciò che mi capita a tiro ... * allontana l' iPhone *	13	Third person Singular
http://t.co/cshmEJqKeO fanculo ! nel 2012 non li conoscevo ancora	7	First person Singular
Governo Monti : quale futuro per le politiche contro le droghe ? : La caduta del Governo Berlusconi sia un segno di ... http://t.co/xKAwLXCm	18	Third person Singular
l' essenzialità , in quanto delineano e definiscono il contenuto del diritto stesso ;	5	Third person Plural
Quale paese ha ospitato i Giochi Olimpici invernali ?	2	Third person Singular
Berlusconi : governo Monti è ineludibile Lega dice no . Idv : noi restiamo fuori : ROMA Scontro nella notte , con... http://t.co/YUPk8gc5	12	First person Plural
Vado in bagno . Evacuo il PDL e il Governo Monti che è in me .	4	First person Singular
" Se qualcuno si fa male - conclude la signora Morassutti - oltre i 40 giorni di prognosi veniamo allontanati dalla guida .	18	First person Plural
I cittadini che hanno perso alcuni punti dalla patente possono riacquistare tutti i punti se per due anni rispettano le regole del Codice e non perdono punti .	9	Third person Plural
Dalla esercito , forse , si riporterà l' ordine ma questo Paese ha bisogno , oltre che di soldi , di una classe dirigente nuova , più pulita , che restituisca fiducia a uno Stato ancora da inventare .	6	Third person Singular
Il 27 gennaio 1945 i soldati dell’ esercito russo sono arrivati ad Auschwitz e hanno liberato i prigionieri che erano ancora vivi .	9	Third person Plural
A quale partito apparteneva Hitler ?	3	Third person Singular
" Gente s' è fatta ammazzare il 25 aprile per vedere tutti noi appesi a un cappio " #Grillo #serviziopubblico	12	First person Plural
Perciò molta acqua esce dai tubi e si spreca , cioè non arriva nelle città e nei villaggi .	3	Third person Singular
Chi è Alger Hiss ?	1	Third person Singular
Il governo Monti ha fallito , se lo lasciamo lavorare fara' dei danni irreparabili al nostro paese	10	Third person Singular
Portiamo in casa le piante grasse e mettiamole in posti luminosi .	7	Third person Plural
@user1 @user2 pure io Uffa domani sono di mattina , sveglia alle 5 .. San My SKY Dovrò resistere alla tentazione di guardare il finale	17	First person Singular
c.f. Goteborg - Se è vero che la musa dei nostri giorni non è la memoria ma la dimenticanza , certi minuti sono macigni sulla coscienza .	4	Third person Singular
Scatta l' aumento del canone Telecom , da oggi pari a 2.500 lire a bimestre mentre gli sconti partiranno entro pochissimi giorni , come assicurano al ministero delle Poste .	24	Third person Plural
In la sua relazione , la onorevole Flautre pone altresì in risalto un campo in cui sussiste una dolorosa carenza di coordinamento , di cui invece si registra un disperato bisogno .	27	Third person Singular
Quando sarà messa sul mercato la Smart ?	1	Third person Singular
@user L' invenzione di Berlusconi : Ci saranno 2 PDL uno classico , uno zero corrotti . Si uniranno dopo le elezioni ! http://t.co/vTE7YOWP	6	First person Plural
Non sono previsti altri interventi , il giornale Bild aveva riferito di un secondo intervento che però non è stato eseguito .	18	Third person Singular
Ok , tutti felici e contenti perché Berlusconi non c' è più . Ma sapete chi è Mario Monti ? E chi ce l' ha messo ? #Berlusconifuoridaicoglioni	16	Third person Singular
I factotum di Putin affermano che gli abitanti di lingua russa che vivono in Ucraina sono sotto minaccia , ma non riescono a indicare un singolo esempio di persecuzione che possa dimostrarlo .	15	Third person Plural
L' ultima volta che una foglia d' acero volò in cielo si era a Seul , sette anni fa :	12	Third person Singular
Il Pd appoggia il Governo Monti . E io di questo ne vado fiero . Allo stesso tempo , però , è totalmente incoerente ... http://t.co/C1wM5tOW	12	First person Singular
Le compagne di scuola di Caterina non conoscono bene Caterina e vogliono cambiare il modo di essere di Caterina .	7	Third person Plural
Ma ora sappiamo che la situazione è ben più complicata .	2	First person Plural
@user tipo per i post rebloggati è andata bene ( anche se devo finire ) , ma per le mie gifs devo rinominare post per post ahahahah	6	Third person Singular
@user a volte un raggio di sole c' è .	7	First person Plural
La poetica si basa su metafore e idee ampie e talvolta elaborate e il linguaggio risulta spesso retorico - scritto per essere declamato piuttosto che pronunciato dagli attori .	15	Third person Singular
@user se ti consola ... io ne ho 31 quasi tutti riempiti fino alla fine #shit	5	First person Singular
Stavolta infatti la discussione ha varcato la soglia delle delle questioni preliminari , delle schermaglie dialettiche e dei reciproci rimbrotti :	4	Third person Singular
qualcuno di voi ha fatto lo stamp quando #ITALYLOVESDEMI era un TT mondiale ?	9	Third person Singular
Allora , cartolerie all' americana a Milano non se n' erano ancora viste .	10	Third person Plural
Continuava a presentarsi nella mia stalla e scherzando dicevo al tizio che chiaramente non voleva essere venduto .	14	Third person Singular
C' è anche chi recita il rosario :	1	Third person Singular
La rivista fallì , ma nel 1840 fondò un' altra pubblicazione , la " Revue Parisienne " .	7	Third person Singular
Signora presidente , vorrei richiamare l' attenzione su un caso che il parlamento segue da tempo , ossia il caso di Alexander Nikitin .	3	First person Singular
Miriam , dunque , ha vinto la propria battaglia ( che altri stava da tempo combattendo assieme a lei , come si è visto , dal momento che le carrozze speciali erano già in costruzione ) .	18	Third person Singular
Qual è la data della sparatoria di Kent State ?	1	Third person Singular
Tudjman assapora la rivincita lentamente , come un sorbetto al limone , da Brioni , località di villeggiatura vicino a Pola , dove passa le vacanze sulle orme di Tito .	23	Third person Singular
Rimetto il passato di castagne nella pentola sul sul fornello , aggiungo il burro e lo zucchero e mescolo con un cucchiaio di legno .	11	First person Singular
" Già oggi è troppo poco popolata , se la svuotiamo i croati potrebbero approfittarne " , dice Belgrado .	17	Third person Singular
Decisamente , #Grillo è l' erede della Lega Nord , il problema è che per molti è una virtù .	3	Third person Singular
Che cosa significa " kain ayinhore " ?	2	Third person Singular
Una donna , Kiwa Kino , una " hibakusha " di settantasette anni , che porta sul proprio corpo i segni dell' orrore nucleare , ha detto : "	25	Third person Singular
Quando nacque Leonardo da V ?	1	Third person Singular
Il suo segno zodiacale è la scimmia e il suo sessantesimo compleanno significativo per la tradizione è stato nell' anno 1992 .	4	Third person Singular
Il presente trattato è ratificato dalle Alte parti contraenti secondo le rispettive norme costituzionali .	3	Third person Singular
Nel è rimasto da allora un possedimento tedesco .	1	Third person Singular
Quello scelto dall' atletica per ricordare Hiroshima ( liberando sette colombe ) è parso fermare un mondo che non si capacita , che non sa o non sa più .	20	Third person Singular
Così come molte persone che conosco , sono stato sveglio fino a tardi negli ultimi mesi , per seguire con terrore i sondaggi .	5	First person Singular
Mario Monti è senatore a vita : più posto fisso di così si muore ( letteralmente ) - M. Travaglio #serviziopubblico	13	Third person Singular
- Per quanto riguarda la tipologia degli scambi di informazioni e i metodi / le metodologie , sono stati per la maggior parte presentati nei diversi workshop , incontri e seminari .	17	Third person Plural
B_A_S_T_A devo finire di studiare	1	First person Singular
D' altro canto , i paesi europei riescono a malapena a occuparsi dei propri interessi comuni , figuriamoci di quelli mondiali .	7	Third person Plural
In alcuni luoghi , ciò potrebbe significare dover insegnare ai divulgatori agricoli come rendere i loro messaggi più rilevanti per l' audience femminile , o incoraggiarli a fare le loro visite in orari in cui le donne sono con più probabilità a casa .	5	Third person Singular
Monti , ripensaci : l' inutile Torino - Lione inguaia l' Italia : Tav , appello a Mario Monti da Mercalli , Cicconi , Pont... http://t.co/3CazKS7Y	2	Second person Plural
E tra chi resta , sono tantissimi gli anziani :	3	Third person Singular
RT @user : Da impazzire ... possiamo vivere come gli svizzeri , ma preferiamo fare la fine dei cittadini ellenici .. la mamma degli italiot…	13	First person Plural
Se le senti ... Gonfie , con pelle opaca e floscia , ruvide , hai tutti i sintomi che qualcosa non va .	21	Third person Singular
Il governo di Hong Kong , guidato da lagislatori favorevoli a Pechino , ha affermato che la coppia non dovrebbe assumere l' incarico .	13	Third person Singular
Ai insinuano che Huawei si trovi in la posizione migliore per trarre beneficio da il contrattempo di la Samsung .	1	Third person Plural
#Grillo e il teatrino della politica . Quanto ci piace - Dal blog di Fabrizio Tonello http://t.co/tXYvuhS5	9	Third person Singular
Dopo #Travaglio , anche #Grillo difende la #Lega . Strategia per travasare i consensi padani dalla setta di #Bossi a quella di #Grillo ?	5	Third person Singular
Vogliamo il Presidente Mario Monti http://t.co/mBCWXtKt Presidente ! #FullMonti	0	First person Plural
RT @user : #rt seguimi e ti seguo , aumenti tu e aumento anch' io . E ti voto l' icon se aggiungi ai preferiti ❤	18	First person Singular
Qual è l' estremità più a sud-ovest dell' Inghilterra ?	1	Third person Singular
" Non ce l' ho con te , ma con chi ti sta accanto ... " .	6	Second person Singular
In il 1903 la parte principale dell' anello , che va dalla stazione di Ikebukuro a quella di Tabata , fu completata e prese il nome di Linea Toshima ( 豊島線 ) .	20	Third person Singular
Gli fu affidata anche la pala della chiesa di San Francesco e altri documenti confermano che Piero fu suo assistente , ma è difficile determinare le conseguenze di quel discepolato , dal momento che di Antonio non si conserva alcuna opera .	22	Third person Singular
La loro corrispondenza lascia intravedere un intrigante equilibrio di passione , buone maniere e pazienza ;	3	Third person Singular
Quando domani approveremo il processo verbale della seduta odierna i colleghi che dovessero ritenerlo inadeguato potranno chiedere che esso venga modificato .	15	Third person Plural
Sostenne che il nuovo naturalismo delle opere di Ibsen rende Shakespeare obsoleto .	9	Third person Singular
Tutti a lezione di comunicazione da #Grillo su #serviziopubblico . Favorevoli o contrari .. lui comunica gli altri farneticano . | NZ	18	Third person Plural
È nato il 13 marzo del 1960 a Correggio , un piccolo paese dell' Emilia Romagna .	0	Third person Singular
Oggi tutti che iniziano l' università e io sul sul divano a vegetare aspettando i risultati del test che usciranno tra quattro giorni :)))	3	Third person Plural
Ogni individuo ha diritto di prendere parte liberamente alla alla vita culturale della comunità , di godere delle arti e di partecipare al progresso scientifico ed ai suoi benefici .	2	Third person Singular
Per la prima elezione del Senato il Molise è considerato come Regione a sé stante , con il numero dei senatori che gli compete in base alla sua popolazione .	23	Third person Singular
Le persone che lavorano in nero non hanno un contratto regolare e perciò non possono dare una parte dei soldi guadagnati ai fondi di pensione .	14	Third person Plural
Oppure sono persone straniere che cominciano a studiare la lingua italiana , in Italia o all' estero , e perciò hanno bisogno di leggere testi semplici e chiari .	1	Third person Plural
La donna viene lasciata nell' appartamento , in attesa di telefonate .	2	Third person Singular
Quindi #Grillo la pensa come quel mondo della finanza che specula scommettendo sul fallimento dell' euro #serviziopubblico	3	Third person Singular
Ma lui si strapazza , lavora troppo , non ha capito che deve stare più attento .	5	Third person Singular
Il Grande Golpe Globale chi sono Mario Monti e Luca Papademos ? http://t.co/QoiOMaW1 via @user	5	Third person Plural
Dalla gestione di il programma si è cercato di evitare sovrapposizioni in la partecipazione e la relazione di valutazione ha rilevato che tale obiettivo è stato raggiunto .	6	Third person Singular
A chi non piace #Grillo ed è schifato dalla dalla politica attuale consiglio di votare #MoVimento5Stelle . Grillo non è candidato INFORMATEVI BENE !	12	First person Singular
Lo Stato poliziesco gli impedisce qualunque velleità libertaria e lui si è come esiliato in una sua propria armonia domestica .	4	Third person Singular
- esclamò - se non avete visto bene , non vi lascerò gli occhi per piangere !	5	Second person Plural
Chi è Alberto Tomba ?	1	Third person Singular
Non so se questa informazione sia corretta , ma noi del PPE - DE saremmo comunque grati se il suddetto punto venisse eliminato visto che il parlamento si è già occupato ripetutamente della questione .	5	Third person Singular
@user1 @user2 scusa , avrò sbagliato foto	4	First person Singular
Da il 1985 ad oggi , i Presidenti del del Brasile hanno lavorato per fare nuove leggi e per risolvere i problemi del Paese .	11	Third person Plural
Credo che Mario Monti abbia dei seri problemi con l' italiano ... secondo me si é confuso con la parola utopico piuttosto che monotono !	0	First person Singular
Winstone dichiarò bancarotta il 4 ottobre 1988 e nuovamente il 19 marzo 1993 .	1	Third person Singular
Il Governo Monti non fa nulla per la crescita . L' Italia è allo stremo .	12	Third person Singular
Prima di Abu Mazen il presidente dell’ Anp era Yasser Arafat .	8	Third person Singular
Il centro storico era la parte più antica di Bam che era patrimonio artistico di tutta l’ umanità .	3	Third person Singular
è come se mi fossi risvegliato di colpo e avessi cominciato a guardare la realtà da un punto di vista tutto nuovo .	4	First person Singular
Chi è stato il primo presidente dell' Indonesia ?	1	Third person Singular
NAPOLITANO NOMINA MARIO MONTI SENATORE A VITA ... ( che gli avrà detto ? vabbè poi ci rivediamo ? )	10	Third person Singular
Di quale compagnia J. Patrick Rooney è il presidente ?	6	Third person Singular
L' inquinamento non era frutto di un' allucinazione .	3	Third person Singular
Dio quanto mi odio . Sono inutile .	5	First person Singular
All' Potenze non esaudirono le richieste per il riconoscimento di l' Albania .	3	Third person Plural
Il fornitore è tenuto a rimborsare al consumatore , quanto prima e al più tardi entro 30 giorni di calendario , tutti gli importi da questo versatigli in conformità del contratto a distanza , ad eccezione dell' importo di cui al paragrafo 1 .	26	Third person Plural
Chi si laurea dopo i 28 anni è uno sfigato parola del viceministro Martone : #governo #monti http://t.co/da70biWc via @user	7	Third person Singular
Recitò come coprotagonista con Audrey Hepburn in Sabrina ( 1954 ) , dove interpreta il ruolo di uno spensierato playboy e fratello minore di Humphrey Bogart .	13	Third person Singular
#Grillo vuol fare il #Berlusconi del '94 . Sparigliare i partiti e prendere il potere . Ho i brividi , a un tale vichingo preferisco il nulla .	16	First person Singular
RT @user : #EMABiggestFans ONE DIRECTION votiamo ragazze , ve lo chiedo per favore ma il favore non lo fate a me lo fate a loro , …	6	First person Plural
sta nascendo li nuovo governo monti , speriamo bene le premesse ci sono finalmente personi competenti	7	First person Plural
Un passaggio per un emigrante clandestino albanese costa dai dai 600 ai 1.000 dollari .	7	Third person Singular
in alcuni paesi , come l' Italia , quest' uso è quasi del tutto scomparso .	10	Third person Singular
La vera tragedia italiana e' che l' alternativa dovrebbe essere #Grillo Siamo veramente alla frutta ! #piazzapulita	11	First person Plural
Capannoni assediati da sterpaglie , sullo sfondo una collina bruciacchiata che segna il confine con Pantano , la località dove la madonnina di Medjugorje ha pianto lacrime di sangue nel giardino dei Gregori .	11	Third person Singular
In modo analogo , il nostro parametro pil non riflette il costo della forte insicurezza percepita dai cittadini che rischiano di perdere il lavoro .	9	Third person Singular
#SERVIZIOPUBBLICO Ecco a voi il video delle mie VIGNETTE ! " Spazzare via tutti " ( n. 20 ) #Renzi #Grillo #Bossi > http://t.co/dcLeuHQX	3	Second person Plural
#Grillo stasera non vuole andare a fare il confronto in tv con gli altri , preferisce farsi intervistare . Sembra #Berlusconi	3	Third person Singular
#FF @user : Oh che notizia , si va verso un governo Monti e lo spread diminuisce . Che sorpresa ! E proprio una cosa di cui gioire !	21	Third person Singular
Addirittura la società di rating cinese #Dagong ha declassato l' Italia a BBB . Il motivo ? Il Governo #Monti è ad interim .	20	Third person Singular
Di lui non c' è più bisogno .	1	Third person Singular
Domani #Piazzapulita : SALVATORI DELLA PATRIA Il governo Monti stanga i ceti deboli Quando toccherà a quelli che non vengono mai toccati ? #La7	21	Second person Singular
La pensione è la somma di denaro che ogni mese spetta ai lavoratori regolari da quando smettono di lavorare per tutto il resto della loro vita .	2	Third person Singular
#Monti ha detto ke dobbiamo cambiare stile di vita ... ANCORA ? una regolatina a politici e pubblici amministratori no eh ? #SiamoAlleSolite	1	Third person Singular
E poi c' è una richiesta che adesso suona patetica :	3	Third person Singular
Se il proprietario del fondo domanda che siano tolte , esse devono togliersi a spese di colui che le ha fatte .	19	Third person Singular
Essa ricopre le foglie e i boccioli delle rose , che perciò appassiscono .	12	Third person Plural
Posso anche accettare queste norme minime , ma esorto la commissione a esercitare un' attenta sorveglianza .	0	First person Singular
La prima domanda che ci viene rivolta è :	5	Third person Singular
" Non è possibile - si lamenta il presidente della commissione Esteri - che Bossi rimanga sempre impunito , perché viene considerato matto o buffone e così gli si permette di fare inaudite affermazioni che cancellano il codice penale .	6	Third person Singular
@user ok ! oggi ho una lettura animata e finisco tardi , domani vi scrivo certamente !	14	First person Singular
Per il fatto che sono di Torino come voi dovete seguirmi ( ? ) xD ( @user live on http://t.co/TLPLqY7Y )	9	Second person Plural
RT @user1 : @user2 guarda che quel ' senza offesa ' non ti rende immune . è un' offesa bella e buona . molta gente aveva selena c…	25	Third person Singular
Come si chiama un alce femmina ?	2	Third person Singular
Durante una salita molto faticosa del giro della della Francia , Champion si ferma .	13	Third person Singular
Complimenti a chi vede in #Grillo il salvatore del del Paese . Illusi . Nella precaria merda ci siamo tutti ormai . #sappiatelo	3	Third person Singular
Cosa produce la MCC ?	1	Third person Singular
Aspettai 50 giorni , infiniti , interminabili .	0	First person Singular
Intanto il primo ministro Aleksander Meksi ha presentato le dimissioni del Governo al presidente Sali Berisha .	6	Third person Singular
Non so bene che cosa sia la massoneria Mario Monti E' questa la persona che governa il paese ?	15	Second person Singular
b ) se i punti di partenza e di destinazione sono situati sul territorio di un medesimo Stato parte e se sono previsti uno o più scali sul territorio di un altro Stato , l' indicazione di uno di tali scali .	10	Third person Plural
@user neanche io , quindi per me la domenica è ok ahaha	2	First person Singular
L’ energia elettrica è prodotta dalle centrali elettriche ed è distribuita in tutt’ Italia attraverso la rete elettrica .	9	Third person Singular
Nessuno può essere distolto dal giudice naturale precostituito per legge .	1	Third person Singular
( 13 ) considerando che gli Stati membri dovrebbero poter prevedere un obbligo di consultazione preliminare a carico della parte che intende chiedere un provvedimento inibitorio , onde consentire alla parte convenuta di porre termine alla violazione contestata ;	21	Third person Singular
L' articolo 6 della stessa decisione fissa per l' esecuzione del programma un importo di riferimento finanziario pari a 4 milioni di Eur .	6	Third person Singular
@user mmmh .. va bene frà ? io chiamo tutti così ( es . monica -> mò ) #LOL	3	Third person Singular
Ho il sospetto che gli unici ad uscire rafforzati dal governo #Monti saranno @user e #bossi . Per unici intendo Italiani compresi .	0	First person Singular
Ma la profondità e la persistenza della crisi in corso hanno portato a galla le fragilità intrinseche dell' euro , un avvertimento che le odierne tamponature sul piano tecnocratico potrebbero non reggere all' ennesimo shock .	10	Third person Plural
Da alcuni anni , Marco Pantani non partecipava più alle gare di ciclismo , perché era depresso , cioè era sempre triste e malinconico .	15	Third person Singular
O era solo uno stratagemma per sviare gli appelli rivolti alla Germania affinché contribuisca in modo più consistente alla ripresa dell' eurozona ?	13	Third person Singular
Ma siamo sicuri che Di Pietro si sbagli sull' sull' eventuale governo Monti ? Se i nomi che circolano sono veri forse sono meglio le elezioni	18	Third person Plural
In pratica Reggio Calabria è la città italiana dove i cittadini vivono peggio .	4	Third person Singular
Da i tedeschi orientali , Krenz è visto come un generale al quale è stato affidato il compito improbabile di mettere in pratica un disegno strategico di retroguardia , volto al consolidamento delle posizioni di potere .	13	Third person Singular
è il tramviere romano Salvatore Acanfora che afferma di avere il record mondiale in materia di petizioni ( più di 3.100 su qualsiasi argomento ) , con una citazione nel Guinness dei Primati .	7	Third person Singular
Trabocca novità la 20° edizione della Fiera del del Libro che s' aprirà al Lingotto dal 10 al 14 maggio .	0	Third person Singular
Se tali rappresentanti e organismi non esistono , il consumatore deve in ogni caso disporre di un numero telefonico di emergenza o di qualsiasi altra informazione che gli consenta di entrare in contatto con l' organizzatore e/o il venditore ;	27	Third person Singular
Il 14 marzo 1850 , con la salute di Balzac in serio declino , si recarono dalla sua proprietà a Wierzchownia ( un villaggio della Verkhivnia ) alla chiesa di Berdyczow ( nella città di Berdychiv , oggi Ucraina ) e si sposarono .	42	Third person Plural
Governo #Monti non so come andrà ma l' unica cosa che mi fa piacere e' vedere #faccenuove anche se un po' datate	5	Third person Singular
Una prostituta scrive a Monti : " Mi faccia pagare le tasse " : #escort #lettera #mario monti ROMA – Una prostituta ... http://t.co/gOVOXjQC	8	Third person Singular
Raga , mi esce che ho votato troppe volte .. come faccio a votare ? #aiutatemi	3	Third person Singular
Io faccio di tutto e lei ha ancora la faccia di ignorarmi , perché sono così stupida ? L' avrei dovuta mandare a fanculo da tempo .	6	Third person Singular
Per l' anno in corso al principio e alla fine dell' usufrutto questi carichi si ripartiscono tra il proprietario e l' usufruttuario in proporzione della durata del rispettivo diritto ( 984 ) .	15	Third person Plural
Gli emendamenti presentati e approvati all' unanimità in sede di commissione fanno riferimento in due casi alla suddetta procedura di comitatologia recentemente modificata .	11	Third person Plural
da il 1776 egli divenne segretario del consiglio del re e libero massone .	4	Third person Singular
Qual è il nome battesimo del giudice Borsellino ?	1	Third person Singular
Il meet up a Cuneo chiude e contesta : #Grillo parla bene e razzola male , il grillismo è diventato il sinonimo di arrivismo e smania di potere .	5	Third person Singular
già sentire il presidente del Consiglio Mario Monti calma i nervi , mi ci devo ancora abituare ... troppi anni di papponi . #chetempochefa	8	Third person Singular
Riorganizzare , trasformare , rimettere in ordine , cambiare le solite abitudini , sono i verbi vincenti per affrontare la nuova stagione in perfetta forma fisica e mentale .	13	Third person Plural
il jamming a raffica o barrage jamming è una tecnica più completa adottata da jammer in grado di trasmettere su più frequenze contemporaneamente .	7	Third person Singular
Nessun individuo potrà essere arbitrariamente arrestato , detenuto o esiliato .	2	Third person Singular
L' enfiteuta può disporre del proprio diritto , sia per atto tra vivi ( 1350 n. 2 , 2643 n. 2 , 2810 ) , sia per atto di ultima volontà ( 587 , 2648 ) .	2	Third person Singular
Tutti questi pittori erano nati e dipingevano in Veneto .	6	Third person Plural
Il 60 % degli utenti di Facebook indirizzati al sito web di Cm Photographic dall' inserzione sono diventati potenziali clienti e hanno espresso il proprio interesse ad avere maggiori informazioni .	21	Third person Plural
Gli effetti della mora si verificano dal giorno dell' offerta , se questa è successivamente dichiarata valida con sentenza passata in giudicato o se è accettata dal creditore .	13	Third person Singular
“ @user : #Grillo show in tv " uscire dall' euro e addio al debito " ... http://t.co/Qi2ZNVZm ” era un bravo comico ... Ora è un populista	19	Third person Singular
Mario #Monti : Chi evade le tasse da ai ai figli un pane avvelenato . Ehm ... Renato #Sartini : Troppe tasse fanno andare il pane di traverso .	4	Third person Singular
Il presente trattato entra in vigore il 1 ° gennaio 2007 , a condizione che tutti gli strumenti di ratifica siano stati depositati prima di tale data .	3	Third person Singular
O era solo uno stratagemma per sviare gli appelli rivolti alla Germania affinché contribuisca in modo più consistente alla ripresa dell' eurozona ?	1	Third person Singular
Era da poco scoccata la mezzanotte .	0	Third person Singular
I lavori di ricostruzione , durati mesi , hanno provocato l' interruzione del transito in questa importante arteria di comunicazione fra il nord e il sud dell' Europa .	8	Third person Plural
Un altro errore e sarebbe finito in croce , avrebbe consegnato a Raikkonen il ruolo di prima guida .	9	Third person Singular
Secondo questo elenco , i genitori devono scegliere i regali secondo l’ età dei bambini .	6	Third person Plural
Così stanno le cose , e credo che difficilmente potrebbero mutare .	9	Third person Plural
È stata scattata negli anni '50 in Arabia Saudita .	0	Third person Singular
Mercato : #Joaquin sempre più in partenza , mentre anche #Vecino pare sia in partenza verso #Napoli . Si parla di ... http://t.co/KSBqZ4xCsZ	19	Third person Singular
Quale premio ha vinto Elizabeth Neufeld ?	2	Third person Singular
@user : La prima impressione sul governo Monti ? Finalmente studiare paga .	11	Third person Singular
Il Licenziante non sarà vincolato ad alcuna altra disposizione addizionale che possa apparire in alcuna comunicazione da te proveniente .	11	Third person Singular
Un mestiere duro , dice , che non ha senso se non si è motivati .	8	Third person Singular
« Pochi mesi » o « fino al 2013 » ? Nel Pd c' è tensione sulla durata del governo Monti . http://t.co/FqPoCdqt	13	First person Plural
Anche il Presidente è nel mirino dei suoi attacchi ?	3	Third person Singular
Il Censis è un istituto di ricerca che ogni anno fa ricerche per sapere come cambiano le condizioni di vita della popolazione italiana .	2	Third person Singular
A la dogana dichiaravano che stavano concludendo un affare con società italiane , esibendo ai controlli documenti che apparivano regolari .	18	Third person Plural
L' autorità giudiziaria , presa sommaria cognizione del fatto , può vietare la continuazione dell' opera , ovvero permetterla , ordinando le opportune cautele :	10	Third person Singular
Gli Stati Uniti non determinano ciò che accade al al Fmi , ma certamente esercitano un' influenza sproporzionata .	7	Third person Singular
Sebbene interessati dall' idea di poter vedere questi rari esemplari che costituiscono la fauna islandese non possiamo resistere all' " attrazione fatale " che ormai esercita su di noi il cuore di questa magica isola .	11	Third person Plural
Abbiamo fiducia nella commissione , in Romano Prodi e la grande maggioranza del nostro gruppo politico , come tutti sanno , dopo un difficile processo ha votato la fiducia a Romano Prodi e alla commissione .	25	Third person Singular
In quegli istituti finanziari forse sono andati a finire quei soldi , ha aggiunto .	5	Third person Plural
La loro consegna consiste " nel vigilare giorno e notte sulla sicurezza personale del Santo Padre e della sua residenza " .	3	Third person Singular
il costruttore può chiedere al giudice di attribuirgli attribuirgli la proprietà del fondo occupato se il proprietario del fondo non si sia opposto .	8	Third person Singular
ROMA - " Se il ministro dell' Interno si è deciso a lanciare l' allarme , dopo pochi mesi dal suo insediamento al Viminale , vuol dire che il problema dei pentiti è serio .	25	Third person Singular
Esse possono tuttavia essere applicate oltre il periodo specificato nel primo comma fino a che non siano adempiuti i pertinenti impegni .	0	Third person Plural
I tentativi di pace terminarono nella primavera del del 1415 ed Enrico decise di mettere in atto il suo piano : l' invasione dell' intero Regno di Francia .	12	Third person Singular
Inoltre , è altrettanto importante che i negoziatori commerciali a livello mondiale rifiutino l' idea che la proprietà intellettuale sia un lusso che solo i paesi ricchi possono permettersi .	27	Third person Plural
Sua moglie , vedendoselo arrivare senza denari , e per giunta due ore prima del consueto , tornò di nuovo a strapazzarlo , e voleva mandarlo in piazza , a comprarle delle acciughe salate , che si sentiva una spina nella gola .	17	Third person Singular
In il 1598 il suo nome era diventato un argomento di vendita e iniziò ad apparire sui frontespizi .	13	Third person Singular
Tutt' attorno fogli sparsi e tanti disegni , quelli di Dario Fo , che dorme ancora .	14	Third person Singular
Nei gli hanno recapitato il decreto di revoca di gli arresti domiciliari .	1	Third person Singular
Allora mi sono innervosita e ho temuto la beffa .	1	First person Singular
@user mi debbo complimentare con il Governo Monti per la trasparenza , la sobrietà e la pragmaticità tuttavia	1	First person Singular
La buona notizia è che c' è una nuova tecnologia pronta ad essere testata sul campo .	6	Third person Singular
È stato seguito dai fondi Multi - Strategy Target Return e Target Income di Aviva Investors , in cui gli investitori hanno messo rispettivamente 2 e 1,4 miliardi di sterline .	21	Third person Plural
" Massima trascuratezza della propria salute " , ha riferito Alice , sua moglie .	4	Third person Singular
Dai altro , meno ampiamente discusso determinante sociale - la nutrizione materna - potrebbe esser lo .	15	Third person Singular
Grazie alle opzioni di pagamento flessibili e alle alle offerte consigliate in tempo reale , le campagne pubblicitarie offrono un ottimo rapporto qualità - prezzo .	18	Third person Plural
L’ indagine sarà portata avanti dalle Gendarmerie di alta montagna francese di Bourg Saint Maurice e di Meribel e “ non sarà chiusa prima di diversi giorni ” .	21	Third person Singular
Feltri qui lo squallido sei tu non #Grillo Dopo la figura che ti sei fatto oggi a #matrix fai bene ad andare a dormire Sei stanco e sragioni	13	Second person Singular
Quando venne realizzato il primo film di Guerre Stellari ?	1	Third person Singular
E visto che come caratteristiche Bianchi è uomo di fascia ben più di Sordo , cioè nel suo naturale atteggiamento tattico in campo rassomiglia maggiormente a Policano , ecco che la sua candidatura prende quota .	33	Third person Singular
E altre parti dell' economia che forniscono servizi all' industria finanziaria - i rivenditori Porsche e gli strip club , ad esempio - saranno similmente incoraggiati .	6	Third person Plural
Così , anche se essa è costosa dal punto di vista computazionale , il suo costo è ripagato dal fatto di essere applicata raramente :	4	Third person Singular
Le politiche del governo Monti e della giunta Cota sono volte al taglio drastico di risorse e personale ... http://t.co/j4nYqkRs	9	First person Singular
Il fideiussore può opporre in compensazione il debito che il creditore ha verso il debitore principale .	2	Third person Singular
( 38 ) Gli Stati membri ottemperano all' obbligo di abolire gli ostacoli all' uso di contratti elettronici in conformità delle norme giuridiche in materia di contratti sanciti dal diritto comunitario .	6	Third person Plural
@user ... e ci fate anche lavare le mutande	4	Second person Plural
Qualche volta la strada tra due isolati è molto stretta e ciascuna delle sue estremità è chiusa da un portone .	7	Third person Singular
Dove si trova il Mare della Tranquillità ?	2	Third person Singular
Siamo tutti d' accordo nel chiedere che il parlamento possa essere compartecipe della valutazione delle linee direttrici a metà periodo di funzionamento dei programmi , visto che siamo i rappresentanti dei cittadini .	9	Third person Singular
sai qual è il nostro gioco preferito quando partiamo per qualche operazione militare ?	8	First person Plural
Oscar Berger ha promesso che il nuovo governo lavorerà per migliorare le condizioni di vita della popolazione del Guatemala , soprattutto dei contadini , e per eliminare la povertà .	2	Third person Singular
Se fossi un politico darei la piena fiducia al al governo Mario Monti .	1	First person Singular
Cerchi qualcuno che sappia fare bene qualcosa ? @user può aiutarti #wcap #demoday http://t.co/ysy9XkWzLs	0	Second person Singular
A commentare il nuovo governo Monti c' è Casini . Non è rassicurante .	7	Third person Singular
Questa è carne di balena , che ho fotografato in un negozio di alimentari a Tokyo - ma lo è davvero ?	19	Third person Singular
Tuttavia può essere che la BA e la IAG abbiano trovato una soluzione e possano effettivamente offrire un servizio vagamente affidabile .	9	Third person Plural
I nativi americani in tutto il continente si affidavano a esso come base delle loro cure mediche .	10	Third person Singular
I posti di blocco cominciano ad appena 60 chilometri dalla capitale e negli altri 80 di strade infami fra Tirana e il porto sull' Adriatico si toccano tutte le stazioni della rivolta albanese .	26	Third person Plural
In precedenza si usava la legna :	3	Third person Singular
Tuttavia , la convinzione che il sostegno dei fondi strutturali rappresenti in qualche modo un successo del governo britannico è un atteggiamento che ci danneggia profondamente .	10	Second person Singular
Modifica il tuo budget in qualsiasi momento .	0	Third person Singular
Un governo eletto non avrebbe avuto il coraggio di fare le scelte del governo Monti , dure , impopolari , ma coraggiose .	4	Third person Singular
Inoltre , c' erano altre proprietà , come le ville a Livorno e Ponte a Moriano .	3	Third person Plural
Senza troppi giri di parole . Mario Monti : « I politici mi fanno molta pena , anche se durante il mio lavoro sto... http://t.co/Ar8sw6uK	12	First person Singular
Che titolo si richiede ?	3	Third person Singular
Si osservano in ogni caso i regolamenti locali e le leggi sulla polizia idraulica .	1	Third person Plural
Usa lo anche come oggetto - relax ogni volta che ti senti tesa , passandolo sui glutei , le cosce e il resto del corpo .	1	Third person Singular
È il tumore più comune riscontrato nei neonati , con una media di uno su 35.000 nascite .	0	Third person Singular
In 50 minuti serrati ( al netto della della pubblicità ) , « Unbelapplauso » parlerà di Tv con la gente che davvero la vede ogni giorno ;	23	Third person Singular
In le ultime settimane altri grandi dell' economia sono stati colti da improvviso ottimismo per le sorti della navicella Italia .	8	Third person Plural
Tra di loro ci sono centinaia di feriti , soldati e semplici cittadini reduci della battaglia contro i croati .	4	Third person Plural
Snowman saltava l' alta recinzione che separava le due proprietà e tornava sempre nel luogo in cui si sentiva a casa .	18	Third person Singular
per tre anni fu apprendista e lavorò presso l' ufficio di Victor Passez , un amico di famiglia .	6	Third person Singular
C' è poco da fare . A me cambia la giornata cantare a squarciagola in macchina la mattina . #buonumore	7	First person Singular
“ @user : 🐼 cita e rispondi della panda . 🐼 Hai qualche piercing o ne vorresti ? ” ne vorrei uno	6	Second person Singular
E' dunque ovvio che molti in Galles guardino al al programma europeo dei fondi strutturali come alla soluzione per alleviare alcuni dei più gravi problemi che indubbiamente siamo chiamati ad affrontare .	0	Third person Singular
#unminutopervincere un saluto da aversa siete forti ragazzi	5	Second person Plural
RT @user1 : @user2 che giornale è ?	6	Third person Singular
coa ne pensi di mario monti ? http://t.co/TJaOBiDW	2	Second person Singular
Il governo #Monti è quello che è , #Passera ha un conflitto di interessi spropositato , ma posso dire che Riccardi è una persona per bene ?	3	Third person Singular
La Rivoluzione Industriale ebbe luogo in Gran Bretagna prima che in ogni altro paese .	3	Third person Singular
@user1 @user2 seguo #Grillo dal suo primo post ed ho partecipato anche a svariati V-Day . Ma ora mi ha proprio rotto !	9	First person Singular
E ieri sera la Slavonia orientale ha proclamato " il regime di guerra " .	6	Third person Singular
RT @user : MotoGP , Phillip Island : Marquez viene squalificato e Lorenzo riapre il Mondiale http://t.co/rynwpksZKK #MondoPallone	9	Third person Singular
Quante persone morirono in Olanda e Germania durante le alluvioni del 1995 ?	2	Third person Plural
In quale anno si è verificato l' uragano Andrew ?	4	Third person Singular
Signor presidente , in passato mi sono trovato più volte in disaccordo con la relatrice in merito al suo approccio a problemi di politica regionale , ma questa volta debbo invece dirmi d' accordo con lei .	6	First person Singular
Il collasso e l' intervento in dozzine di banche portò a una fuga di capitali , causando la bancarotta di questo business .	9	Third person Singular
Varata la #manovra finanziaria firmata #governo Monti . Leggi quali sono le decisioni più importanti e di' cosa ne pensi http://t.co/EMzE25F6	19	Second person Singular
Quale razza di cavalli è stata utilizzata per creare il lipizzano ?	4	Third person Singular
In il 2001 , ad Haiti ci sono state le elezioni e Aristide ha vinto .	6	First person Plural
dio come è volato il tempo .. ti ho abbracciato , ti ho parlato , sono stata con te .. grazie di tutto vita , ti amo più di me stessa @user	18	Second person Singular
Le servitù non apparenti non possono acquistarsi per usucapione ( 1158 , att. 158 ) o per destinazione del padre di famiglia ( 1062 ) .	5	Third person Plural
io vorrei andare a votare , ma non penso sia il momento di perder altro tempo e soprattutto denaro . Un governo Monti potrebbe andare . E x voi ?	23	Third person Singular
Ma andiamo con calma .	1	First person Plural
La sinistra l' ha attaccata perché Pivetti non si è adeguata .	9	Third person Singular
Per la validità delle deliberazioni della maggioranza si richiede che tutti i partecipanti siano stati preventivamente informati dell' oggetto della deliberazione .	13	Third person Plural
Ha tre cappelle parallele all' abside e svariate cappelle laterali tra i contrafforti .	0	Third person Singular
Il blitz è riuscito , " dal punto di vista tattico " l' operazione è considerata già conclusa .	14	Third person Singular
Qualunque fossero le regole , i combattimenti finivano spesso con la morte di uno degli stalloni .	1	Third person Plural
La prima misura che ha preso Berisha , secondo la Costituzione comandante supremo delle Forze armate , è stato il siluramento di Sheme Kosovo , il capo di Stato maggiore che aveva evitato finora di impegnare apertamente l' esercito per soffocare la rivolta .	17	Third person Singular
RT @user : ' se larry fosse una droga , morirei di overdose ' ma siete stupide o stupide ?	10	First person Singular
Particolarmente interessante è la disciplina dei limiti legali della proprietà che possono essere divisi in due categorie :	2	Third person Singular
Dove si trova il Monte Olimpo ?	2	Third person Singular
si vive in un clima infernale e la sera nessuno si sogna di uscire per le strade di Goma , ma a noi non erano mai giunte minacce dirette .	24	Third person Plural
Il jamming elettronico accidentale può derivare dalle attività di piattaforme di guerra elettronica amiche che siano attive nello stesso scenario operativo di un radar .	4	Third person Singular
In paese nessuno la vide più mai .	4	Third person Singular
Queste società hanno più difficoltà a reclutare laureati competenti quando le società finanziarie possono pagare stipendi più alti .	13	Third person Plural
Tuttavia , fino a dopo la fine del regime comunista in Polonia non ci fu nessun riconoscimento pubblico della sua resistenza e del suo lavoro umanitario durante la guerra .	14	Third person Singular
Fanno fatica ad ammettere che una mescolanza misteriosa di fattori genetici , di educazione e di stimoli ambientali , possa produrre individui che sanno fare cose che essi non potranno mai nemmeno immaginare .	27	Third person Plural
La clinica più famosa del mondo è circondata da chilometri di strade :	6	Third person Singular
Politici nel sacco della borsa : " Il Governo Monti non ha una legittimazione democratica e nasce per assecondare ... http://t.co/CWabalAV	16	Third person Singular
Basta #Grillo Il4è morta una ragazza che aveva capito che la sua laurea era inutile . Lucia s’è gettata dal balcone della sua casa a Catanzaro	8	First person Singular
@user no ci sono anche mobili alla Fiera mentre nel Fuori salone c' e' + roba di design e da esposizione ma nn consiglio .. ikea ? ;)	12	First person Plural
@user Il Governo #Monti ha una grandissima popolarità ? Ditegli di venire su #Twitter ...	9	Third person Singular
Ora puoi visualizzare gli aggiornamenti pubblicati dalle persone che ti interessano anche se non siete amici .	9	Second person Singular
Nessun individuo sarà condannato per un comportamento commissivo od omissivo che , al momento in cui sia stato perpetrato , non costituisse reato secondo il diritto interno o secondo il diritto internazionale .	16	Third person Singular
@user Anche lui è casta . D'Alema ci ha azzeccato quando dice che #Grillo è il sunto fra #Bossi e il #Gabibbo #serviziopubblico	11	Third person Singular
Ho news sul governo Monti . Se mi pagate ve le dò . #ciao	0	First person Singular
Nei momento , gli analisti esitano a considerare il defunto il servizio .	5	Third person Plural
ITALIANI NON ESULTATE : MARIO MONTI E' L' ENNESIMO BURATTINO ! http://t.co/WBGWs6G3	6	Third person Singular
Dimmi il nome di un liquido inodore e insapore .	0	Second person Singular
Chi vuol far passare le acque sul fondo altrui deve dimostrare che può disporre dell' acqua durante il tempo per cui chiede il passaggio ;	21	Third person Singular
I cittadini possono telefonare a questo Numero Verde anche per avere informazioni sulle associazioni che aiutano le persone a risolvere i loro problemi .	15	Third person Plural
Sperare che il governo #Monti faccia la legge sul sul Conflitto di interessi è fantascienza ? Già non se ne parla più ...	13	Third person Singular
già sentire il presidente del Consiglio Mario Monti calma i nervi , mi ci devo ancora abituare ... troppi anni di papponi . #chetempochefa	12	First person Singular
Credo in un Padre superiore Credo nel Bene e nel Male Credo alle prime sensazioniE nn temo nulla E nessuno Ricorda . http://t.co/uHeGlOu5bL	16	First person Singular
@user come ti capisco ! Io vorrei rivederlo e abbracciarlo fortissimo ! Dirgli quanto gli voglio bene	6	First person Singular
ROMA - Le signore inglesi non gradiscono le attenzioni dei " pappagalli " romani .	6	Third person Plural
Assicura ti che la risposta sia abbastanza particolare da non poter essere indovinata facilmente .	1	Second person Singular
@user mah oggi e' stata una giornata tranquilla . Ho fatto delle commissioni e alcuni ( cont ) http://t.co/biTUxkJm	9	First person Singular
#ultimaparola #Grillo come #Gesù ? A quanto pare dice solo #verità	8	Third person Singular
@user forse pensano che mandando a fanculo tutti si risolva il problema #Grillo #piazzapulita	2	Third person Plural
E' vergognoso pensare che tra i primi provvedimenti del del governo Monti ci sara' una tassa sugli animali domestici .	0	Third person Singular
Quando la Grecia invio coloni a ovest verso la Sicilia e l' Italia ( Ischia e Cuma ) , l' influenza del loro nuovo alfabeto aumentò ulteriormente .	25	Third person Singular
A quanti piedi sopra il livello del mare si trova Gerusalemme ?	9	Third person Singular
D'Alema : Per la prima volta pagano anche i ricchi : ROMA – '' Il professor Monti si e' trovato ad operare in una ... http://t.co/7sSc1W0b	6	Third person Plural
Quale paese è il campione del mondo di calcio ?	2	Third person Singular
@user Bene , credo .... Governo , monti .	3	First person Singular
Sallusti dice che #Grillo è uno stronzo ... forse ha fatto il suo primo scoop !	1	Third person Singular
Secondo @user i " contro " di #Grillo e M5S sono " siccome hai detto che tutti i giornalai sono pennivendoli allora sei cattivo . "	19	Third person Plural
Ora la madre può continuare a riprodursi , ma quale terribile prezzo si paga a causa dell' accumulo di questo inquinante in queste creature :	3	Third person Singular
RT @user : 2 ) a primo impatto ci stavamo tremendente sul cazzo #50cosesullamiamiglioreamica	8	First person Plural
E altre parti dell' economia che forniscono servizi all' industria finanziaria - i rivenditori Porsche e gli strip club , ad esempio - saranno similmente incoraggiati .	23	Third person Plural
L' influenza dei livelli e della composizione della nutrizione materna su un feto di sesso femminile continuerà fino all' età adulta , quando anche lei diventerà una madre .	16	Third person Singular
" Caro #Grillo , io non sono prezzolato . Noi rispettiamo il M5S , inizi anche #Grillo a rispettare chi fa questo mestiere " . @user	4	First person Singular
Buongiorno a tutti , si inizia la giornata . Come va ?	5	Third person Singular
Auguri a Mario Monti , neo presidente del Consiglio e la sua squadra di soli Tecnici . Speriamo bene , Lista su Facebook http://t.co/a1oK8jsN	17	First person Plural
RT @user : GOOOOOOOL , dal dischetto Tevez non sbaglia !!! #FiorentinaJuve 1 - 0	9	Third person Singular
i medici non hanno fretta , le diagnosi sono meticolose .	3	Third person Plural
La Papua Nuova Guinea viene spesso etichettata come il peggior posto al mondo per quanto riguarda la violenza di genere .	15	Third person Singular
Quando si depositano , colpiscono altre particelle che possono essere spinte a loro volta nell' aria , dando così inizio a una reazione a catena .	12	Third person Singular
L' ambasciatore degli Stati Uniti , Gardner Ackley , comunicò la conferma il 30 aprile 1969 mentre il Governo Italiano comunicò la propria accettazione il 12 giugno dello stesso anno tramite l' ambasciatore Gian Vincenzo Soro .	20	Third person Singular
A quel tempo solo circa quaranta famiglie ci vivevano e avevano a disposizione buoni terreni agricoli e pascoli per il bestiame .	10	Third person Plural
@user io spero ancora un' ultima edizione con un ritorno alle origini e con tutti i vincitori come protagonisti .......	2	First person Singular
La salute di lui peggiorò lungo il cammino , e Ewelina scrisse a sua figlia che Balzac era " in uno stato di estrema debolezza " e " sudava copiosamente " .	17	Third person Singular
Abbiamo fiducia nella commissione , in Romano Prodi e la grande maggioranza del nostro gruppo politico , come tutti sanno , dopo un difficile processo ha votato la fiducia a Romano Prodi e alla commissione .	0	First person Plural
" Io ho detto a Velayati che anche questa materia così rozza può essere plasmata aprendo un confronto sul piano culturale " .	12	Third person Singular
L' Eurogruppo saluta la « notevole performance » del del Governo Monti : Per il Premier italiano congratulazioni da Junc... http://t.co/VFWX3698	2	Third person Singular
Per quanto riguarda il titolo della terza opera , Trattato d' Abaco , è stato aggiunto in epoca moderna in quanto assente nell' originale .	2	Third person Singular
Nelle tempo può uccider ti un cobra ?	4	Second person Singular
In l' album Over My Head ( 1994 ) Rafferty registrò una nuova versione della sua canzone " Her Father Didn' t Like Me Anyway " , del tempo degli Humblebums .	15	Third person Singular
Nel inorridito da quella che considerava la loro decadenza morale .	7	Third person Singular
Dopo tutto , se una madre sufficientemente nutrita offre vantaggi importanti per la salute di suo figlio per tutta la vita , le donne possono essere considerate le custodi della salute delle generazioni future .	8	Third person Singular
Nella idea che altrove , su altri pianeti , esistano funghi , penso sia una conclusione evidente .	13	Third person Singular
" La Sasea - ha spiegato Fiorini durante una delle prime deposizioni nel penitenziario ginevrino di Champ Dollon - entrò nella joint venture con la compagnia petrolifera libica nell' estate 1990 con un compito preciso :	19	Third person Singular
Lei non era innamorata di suo marito .	0	Third person Singular
Matarrese nel tentativo di risolverla l' ha ulteriormente complicata .	5	Third person Singular
È difficile che la gente di Srebrenica o di Zepa ( quella ancora viva ) si chieda in queste ore se Truman fece bene o fece male a sganciarla .	16	Third person Singular
Nel con la sua famiglia furono spesso stressati da difficoltà finanziarie e personali , e interruppe molte amicizie a causa di recensioni critiche .	5	Third person Plural
È certo che in questo giro ci sono stati soldi riciclati , e forse non è un caso che tutti i finanzieri d' assalto provenissero da Valona .	0	Third person Singular
Io non conosco mezze misure ... Nella mia vita o sei tutto o sei niente !!	13	Second person Singular
È improbabile che gli abitanti di Knin , sui sui quali prima della resa pioveva un proiettile d' artiglieria ogni dieci secondi , abbiano ricordato l' anniversario dell' atomica di Hiroshima .	14	Third person Singular
I medici : “ Senza casco non sarebbe arrivato vivo in ospedale ” .	7	Third person Singular
RT @user : - ZAYN , É UNA BRAVISSIMA CANTANTE ED HA PURE LA FORTUNA DI ESSERE BELLA . VI RICORDO CHE , A DIFFERENZA DEI ONED , LE LITTLE MI…	6	Third person Singular
@user1 finisce su Repubblica . Siamo semplicemente dei grandi . http://t.co/NuLTik8ifD via @user2	5	First person Plural
La squadra del Milan è una squadra molto forte .	4	Third person Singular
L' Unione europea comincerà probabilmente a prendere le sue prime decisioni collettive mercoledì prossimo , quando si riunirà il suo Comitato politico .	3	Third person Singular
Successivamente il programma è decollato e la dotazione è stata interamente impegnata sia nel 2003 che nel 2004 .	3	Third person Singular
Poi si alzava e scriveva per molte ore , alimentato da innumerevoli tazze di caffé nero .	4	Third person Singular
#Grillo #movimento5stelle #SKYRassegne Entreranno in parlamento alla grande ! Booo	3	Third person Plural
Really Really Love You è uscito in agosto e ha raggiunto la top 50 ; " Shaky Ground " , il relativo singolo , è uscito in settembre ma Geyer era già negli Stati Uniti .	24	Third person Singular
Balzac ebbe difficoltà ad adattarsi allo stile ripetitivo delle lezioni a scuola .	1	Third person Singular
Come Giovanni Agnelli , anche Modigliani si guarda bene dal dire che " la festa è ricominciata " .	7	Third person Singular
L' esercito macedone avanzò fino a raggiungere il passo delle Termopili , che divide la Grecia in due parti , ma non tentò di conquistarlo perché era difeso da una forza congiunta di Ateniesi , Spartani e Achei .	24	Third person Singular
La polizia della Columbia Britannica ha dichiarato precedentemente che Klein non sembra avere precedenti penali e ha rilasciato dettagli vaghi sui suoi ultimi spostamenti .	5	Third person Singular
Il proprietario deve pagare a titolo di premio ( 1 ) al ritrovatore , se questi lo richiede , il decimo della somma o del prezzo della cosa ritrovata .	17	Third person Singular
Per liberare gli ostaggi , i ribelli ceceni hanno chiesto al presidente della Russia , Putin , di ritirare l' esercito russo dalla Cecenia .	8	Third person Plural
RT @user : Ho un complesso di inferiorità verso il mio computer perché lui è più intelligente di me	3	First person Singular
Credo che in questo settore la commissione potrà essere una grande alleata del Galles .	0	First person Singular
Finalmente s' imbattè in Lola che tornava dal viaggio alla Madonna del Pericolo , e al vederlo , non si fece nè bianca né rossa quasi non fosse stato fatto suo .	6	Third person Singular
Il battesimo forzato era contrario alla legge della della Chiesa cattolica , e teoricamente chiunque fosse stato battezzato con la forza poteva tornare legalmente all' ebraismo .	15	Third person Singular
Sabato sera i giallorossi hanno giocato un' amichevole a Verona ( 1 1 ) e poi sono stati lasciati liberi dal tecnico .	16	Third person Plural
Non ho mai simpatizzato per #Grillo ma le calunnie che sta subendo mi indurranno a votarlo . Si dimostrano ancora una volta dei #mafiosi !	13	Third person Plural
Poi vengono postate le cosiddette storie vere , in una serie di foto significative e frasi che scorrono al di sotto di esse .	22	Third person Plural
Quale catena di fast food abbassò il prezzo dell' dell' hamburger Big Mac ?	5	Third person Singular
A la morte dei due fratelli , nel nel 1939 , la clinica Mayo era già ciò che è adesso :	18	Third person Singular
il governo monti cercherà di mettere in piedi italia che piange ......... speriamo bene e speriamo di vederla ridere ........	15	First person Plural
La via per uscire dalla crisi per la Bce è a senso unico ; la manovra varata dal governo #Monti sembra andare contromano http://t.co/9dsDeqjA	20	Third person Singular
Solo nell' industria farmaceutica , gli investimenti diretti stranieri potrebbero arrivare a 77 miliardi di dollari , mentre il settore della ricerca e dello sviluppo potrebbe raggiungere i 4,2 miliardi di dollari creando 44.000 nuovi posti di lavoro .	9	Third person Plural
E poi avrò il coraggio di aspettarti ancora un po'	2	First person Singular
Il #PD non deve porsi tanto il problema di indorare la pillola agli elettori quanto di lavorare per la fase due del governo #monti #infedele	4	First person Singular
Noi di dueparole consigliamo , ad esempio , le foglie di geranio , d' arancio , di mandarino , di limone .	0	First person Plural
Quanto è alto il Monte McKinley ?	1	Third person Singular
Conformemente all' articolo 13 della decisione Pericle , la valutazione del programma Pericle è stata affidata ad un esperto indipendente dell' Ufficio europeo per la lotta antifrode ( OLAF ) , che ha presentato la relativa relazione di valutazione il 30 novembre 2004 .	13	Third person Singular
Colui che ha un diritto di servitù non può usarne se non a norma del suo titolo o del suo possesso .	8	Third person Singular
Non so se mi fanno più schifo i cinepanettoni o i film di Zalone . Nel dubbio , non ne guardo nessuno dei due .	4	Third person Plural
Nel referendum costituzionale i cittadini votano per approvare o per cancellare alcune modifiche a la Costituzione .	5	Third person Plural
#Grillo intervistato dal Qn . " Cosa farete di tutti quei voti alle politiche ? " " Non lo so , ne parleremo in Rete " . http://t.co/biefY38s	18	Third person Singular
Quante squadre ci sono in NFL ?	3	Third person Plural
Ma se #Grillo si diverte a provocare dicendo la verità pur non essendo un politico perché biasimarlo ? Meglio i ladroni della #lega !	4	Third person Singular
considerando che , nella misura in cui la responsabilità per danni nucleari è già sottoposta in tutti gli stati membri ad adeguate regolamentazioni speciali , è possibile escludere dal campo di applicazione della presente direttiva danni di tale natura ;	25	Third person Singular
#Grillo esalta la democrazia di internet con la stessa foga con cui dieci anni fa spaccava un computer per opporsi alla nuova schiavitù . mha	1	Third person Singular
Quale medicina comune scoperta dai nativi americani si ricava dalla corteccia di un salice ?	8	Third person Singular
NIENTE GALERA AGLI STUPRATORI IN BRANCO . Che monotonia il posto fisso ... ( MARIO MONTI ) . A questo punto confido nella profezia Maya !	21	First person Singular
Vari interessi privati posseggono il resto del territorio , per un totale di circa l' 1 % dello stato .	3	Third person Plural
In il tardo diciannovesimo secolo , Edward Dowden definì quattro delle ultime opere di Shakespeare come romance , e nonostante molti studiosi preferiscano chiamarle tragicommedie , il termine di Dowden viene spesso utilizzato .	23	Third person Singular
@user concordo ... #Grillo è ciò che la malattia della pessima politica ha dato ........	4	Third person Singular
Le condizioni del testamento prevedevano che lei avrebbe passato la tenuta intatta al " primo figlio maschio che il suo corpo avrebbe generato " .	7	Third person Singular
Save the date : il prossimo StartuParty sarà il 30 Maggio a Milano . X info : iscriviti alla mailing list http://t.co/ndCtgsH9 ” RT @user	7	Third person Singular
A giugno , i leader di tutta l' Africa si incontreranno a Malabo , nella Guinea Equatoriale , per definire l' agenda della politica agricola dei prossimi dieci anni .	10	Third person Plural
eravamo così abituati a ignoranti , cafoni , prostitute , ladri e indagati che l' educazione del governo #Monti ci sembra un miracolo #ministri	20	Third person Singular
#Mussi : " #Grillo farebbe bene a spararsi nei coglioni " . E poi dicono di #Grillo ...	4	Third person Singular
@user1 @user2 @user3 senti io non ti conosco e non voglio stare a litigare se non ti piace gira il culo e vattene alla larga	17	Third person Singular
Stefano Ceccanti ( Pd ) al Foglio : " Il governo Monti non è una parentesi per Pd e chiedere convocazione di un congresso non può essere un tabù	25	Third person Singular
Cioè io lavoro oggi e domani ..... tragedy !!!	2	First person Singular
La devoluzione non ha luogo se l' enfiteuta ha effettuato il pagamento dei canoni maturati prima che sia intervenuta nel giudizio sentenza ( 2655 ) , ancorché di primo grado , che abbia accolto la domanda ( att. 149 ) .	32	Third person Singular
In il periodo finale , Shakespeare scrisse romance o tragicommedie e portò a compimento altre tre opere importanti :	11	Third person Singular
Per il governo Monti la Tobin Tax non è più un tabù . ( http://t.co/m08eCpsa )	8	Third person Singular
sia assistita da un interprete se non comprende o non parla la lingua impiegata nel processo .	0	Third person Singular
È necessaria una maggioranza dei due terzi , ovvero 367 voti su 550 membri del parlamento , mentre sono necessari 330 voti per indire il referendum .	18	Third person Plural
Questo sarebbe diventato il lavoro della vita di Balzac e il suo più grande successo .	1	Third person Singular
La maggior parte dei drammaturghi del periodo tipicamente collaboravano gli uni con gli altri in qualche modo , e i critici concordano sul fatto che Shakespeare fece lo stesso , principalmente agli inizi e sul finire della sua carriera .	8	Third person Plural
Imposta il budget giornaliero che ritieni più adatto .	5	Second person Singular
Quest' organizzazione è nata il 28 maggio del 1961 a Londra perché alcuni Paesi del mondo non rispettano i diritti umani .	17	Third person Plural
solo negli ultimi dieci anni , in terra di missione sono morti 144 fra missionari e volontari , e 22 erano italiani " .	20	Third person Plural
I membri del Governo , anche se non fanno parte delle Camere , hanno diritto , e se richiesti obbligo , di assistere alle sedute .	13	Third person Plural
In quale anno il South Dakota divenne uno stato ?	6	Third person Singular
Zola sosteneva che laddove i romantici vedevano il mondo attraverso una lente colorata , i naturalisti osservano attraverso un vetro limpido - precisamente il tipo di effetto che Balzac tentava di ottenere nelle sue opere .	6	Third person Plural
Si cita la tremenda pressione psicologica di una società ipercapitalista , dove l' assenza di garanzie sociali terrorizza e quindi fa scoppiare il cervello degli sconfitti nella corsa al benessere e li induce a vendicarsi del mondo .	20	Third person Singular
È un' accusa molto grave .	0	Third person Singular
Oppure le persone disabili hanno il diritto di frequentare le scuole , di trovare e mantenere un lavoro .	4	Third person Plural
Ma gli standard di vita avrebbero potuto crescere di più se tutto questo talento innovativo fosse stato allocato in una ricerca più profonda , o in una ricerca più applicata che avrebbe potuto condurre a nuovi prodotti .	15	Third person Singular
Samuel Johnson l' ha citato più spesso di qualsiasi altro autore nel suo Dictionary of the English Language , il primo lavoro serio di questo tipo .	3	Third person Singular
In quale paese si trova il Monte Kilimangiaro ?	4	Third person Singular
Avete notato tutti i giornalisti che vanno contro #Grillo ? è sintomo di PAURA , poveracci ...	10	Third person Singular
No , @user : è la via che propone #Grillo per trasformare l' Italia in un regime peronista di stampo centroamericano . Il suo sogno .	4	Third person Singular
RT @user : Jesus che porta il nostro amore a Gaga . Grazie mille :)	5	Third person Singular
Il #MoVimento5Stelle è più vicino alla gente perchè è fatto dalla gente , chi oggi ha paura di #Grillo in realtà ha paura della gente ...	15	Third person Singular
@user ora venite in italia e mi devi seguire perche io tra un po' piango perche io vi voglio conoscere . vi voglio bene scemi ♥♥♥	22	First person Singular
Perchè #Grillo non tira fuori le palle e partecipa ad un dibattito ? A fare i capipopolo nella torre d' avorio ci riescono tutti ..	22	Third person Plural
Ne sono spiacente anche se ormai la votazione è già stata effettuata , la decisione presa e quindi la questione è da considerarsi chiusa .	20	Third person Singular
E poi non ci sono più figure " taumaturgiche " , non c' è più chi la sa più lunga di noi :	16	Third person Singular
Di che umore é Mario #Monti ? Ma vaffanculo ! Parliamo della disoccupazione ! Vergogna ! #piazzapulita	3	Third person Singular
E cosa è accaduto a tutte le statistiche sulla sulla disoccupazione ( due lavoratori su tre sono a casa ) , i dati catastrofici sul crollo dei redditi da quando , nel giugno 1994 , Arafat ha iniziato l' esperimento dell' Autonomia ?	2	Third person Singular
Egli ha diritto di toglierle alla fine dell' usufrutto , qualora ciò possa farsi senza nocumento della cosa , salvo che il proprietario preferisca ritenere le addizioni stesse .	1	Third person Singular
Qual è la percentuale dei neri americani negli negli Stati Uniti ?	1	Third person Singular
@user Grande Roma e grande Josè ... sapevo che avremmo vinto !! Sara porti fortuna !! hahaha Un bacio bella . :)	7	First person Singular
Ogni cittadino inabile al lavoro e sprovvisto dei dei mezzi necessari per vivere ha diritto al mantenimento e all' assistenza sociale .	13	Third person Singular
I manifestanti agitavano i ritratti come se i tre personaggi fossero dei complici :	2	Third person Plural
Per esempio , le persone che lavorano in nero non prendono i soldi quando restano a casa perché sono malate oppure quando vanno in vacanza .	18	Third person Plural
@user #rimontiamo AMMIRO TONI di Mario Monti , speriamo che seguano i fatti .. se no saranno MOTI ROMANI	10	Third person Plural
Altri effetti sull' ambiente riguardano possibili danni alla alla vegetazione ( riduzione della produttività di colture ) e alle cose ( rapido deterioramento delle superfici e dei materiali ) .	4	Third person Plural
La ragazza , figlia dei custodi del caseggiato dove abita con la famiglia , è tornata a casa verso le 11 , in stato di choc , dopo essere stata rilasciata dai violentatori .	9	Third person Singular
@user capisco , ma a nessuno va sempre tutto liscio senza problemi , anche per me è così e so che è facile consigliare quando non si	1	First person Singular
Vladimiro Giacchè : Il governo Monti non è la soluzione . Serve una vera svolta politica ed economica : Vladimiro ... http://t.co/zmGm2bVv	11	Third person Singular
Secondo uno studio genetico sui dati autosomici della della popolazione Rom , i loro antenati dell' Asia meridionale erano originari dell' India nord-occidentale .	13	Third person Plural
@user Eh , ti dico dopo :) <3	3	Second person Singular
uno era forte e sano , mentre l' altro era emaciato , ammanettato , con in mano un bagaglio di malattia , e bloccato da una massiccia barriera di malnutrizione .	9	Third person Singular
Questo magma tende a essere molto viscoso a causa dell' elevato contenuto di silice , quindi spesso non raggiunge la superficie e si raffredda in profondità .	18	Third person Singular
È incredibile , è incredibile " , ripete Amir , che ha in mano un enorme tricolore rosso bianco blu .	11	Third person Singular
" Voglio prima leggere esattamente cosa ha detto Vialli , comunque io cerco solo di fare nel modo migliore ciò che mi viene chiesto .	12	First person Singular
Comunque se avete ancora un neurone funzionante guardate su la7.tv la sputtanata che ha dato la #Gruber a #Grillo e ai suoi automi #grillini	7	Second person Plural
L' identità delle persone si compone di elementi singoli e di elementi facenti parte di unità più ampie , e l' impatto delle persone sulla realtà dipende da quali elementi prevalgano sul comportamento .	26	Third person Singular
Dal era cambiato così drasticamente che Hollywood si allontanò da il pubblico di le famiglie .	1	Third person Singular
Il film Il suo nome è Tsotsi del regista sudafricano Gavin Hood ha vinto il premio Oscar per il migliore film straniero .	12	Third person Singular
@user è perché ormai non me la prendo più , bensì contrattacco con un bel sorriso strafottente .	6	Third person Singular
Si presume ( 1 ) che il muro divisorio tra i campi , cortili , giardini od orti appartenga al proprietario del fondo verso il quale esiste il piovente e in ragione del piovente medesimo .	1	Third person Singular
Quanti giudici ha la Corte Suprema degli Stati Uniti ?	2	Third person Singular
Con la televisione digitale , la compressione dei dati , il multiplexing , diversi canali video e audio possono viaggiare attraverso un singolo transponder su una singola portante a banda larga .	18	Third person Plural
@user non li conosco ancora bene , per cui non oso lamentarmi .	2	Third person Plural
Anche nel mondo in via di sviluppo la stragrande maggioranza delle persone ha iniziato a sentire i prolungati miglioramenti negli standard di vita e sta rapidamente sviluppando simili aspettative di crescita .	12	Third person Singular
L’ ex ferrarista tedesco è stato “ operato una sola volta e l’ intervento è andato bene .	14	Third person Singular
Mario Monti , ti prego ... Ti prego ... Non inseriamo nuovamente Frattini agli Esteri . Ti prego ... Fallo per l' Italia ...	4	First person Singular
Inoltre , lo statuto determina l' elezione dell' assemblea delle regioni e i distretti metropolitani .	4	Third person Singular
Come mai da quando abbiamo il #governo #monti le bombe vanno tutte dritte ad #equitalia ?	10	Third person Plural
Specifico : Gianni Letta : sicuramente non farò parte del governo Monti . e siamo un passo avanti . #finecorsa	7	First person Singular
L' uomo li aveva rimproverati perché facevano baccano mentre lui tentava di prendere sonno sulla gradinata della chiesa e loro hanno reagito colpendolo .	19	Third person Plural
Nel dati vennero resi pubblici il maggio di l' anno seguente a la settima Assemblea Generale di il COSPAR .	2	Third person Plural
I nostri rapporti bilaterali hanno acquistato un dinamismo mai visto finora .	4	Third person Plural
In i secoli alcuni lettori hanno affermato che i sonetti di Shakespeare sono autobiografici , considerandoli come una prova della sua omosessualità .	15	Third person Plural
@user1 @user2 ahahaah ma a me va bene anche SS ! :D tranquilli ahaha	6	Third person Singular
Se uno solo dei fondi è recinto , si presume che la siepe appartenga al proprietario del fondo recinto , ovvero di quello dalla cui parte si trova la siepe stessa in relazione ai termini di confine esistenti .	9	Third person Singular
All' in il valutare il problema Rai si tiene gran conto di l' intero contesto di la questione televisiva , in la quale da il punto di vista di l' influenza politica reale il settore privato supera ormai quello pubblico ;	36	Third person Singular
L' impressione di resilienza che se ne aveva , infatti , ha ceduto il posto a una preoccupante sensazione di vulnerabilità .	11	Third person Singular
Il mondo dello sport da Valentino Rossi a Boris Becker fino ad Alessandro Del Piero esprimono la loro vicinanza alla famiglia .	15	Third person Plural
#Governo Monti , #Equità ? Tagliamo le pensioni d' oro ingiustificate e utilizziamole per innalzare le minime	12	Third person Plural
Casarin sarà totalmente libero di decidere , visto che gli han cambiato d' autorità due collaboratori ?	1	Third person Singular
" Se sapete che qualcuno ha votato An , state attenti , prendete nome e cognome .	2	Second person Plural
@user1 @user2 Quando invece riaprii i miei occhi mi accorsi che non era un sogno ... Era tutto nitido e reale ! Grigio e freddo ...	12	Third person Singular
Marco Pannella ha mandato una lettera a Berlusconi , nella quale si ricorda al leader del Polo che « cinque consigli regionali possono molto facilmente ottenere che si convochino referendum sulla libertà di lavoro o di impresa » .	2	Third person Singular
@user per fare due salti ! Eravamo in centro ... ti dirò ci ho incontrato più gente fiorentina di quanto mi aspettassi ;)	11	First person Singular
le altre tre organizzazioni le han detto « no » , visto che sulla vicenda specifica non firmò la richiesta di confronto con l' azienda , seguendo autonomamente la strada della costituzione di parte civile .	17	Third person Singular
ma veramente nessuno del governo #Monti si è degnato di andare sul luogo del naufragio della #CostaConcordia ? e questi sarebero i #tecnici ..	20	Third person Plural
RT @user : Comunque ricordo ai più giovani che si può amare da morire ma morire d' amore no . Certe antiche perle di saggezza vanno traman…	4	First person Singular
Ora , un delfino , madre delfino , ogni delfino - c' è un solo modo in cui un PCB possa uscire dal delfino .	12	Third person Singular
Ci diranno che Mario Monti è troppo poco italiano . Bene ! #rimontiamo http://t.co/9IzeZEed via @user	5	Third person Singular
#Mihajlovic a MC : " Dobbiamo giocare sempre per vincere , giocherà chi merita . #Romagnoli ed #Ely ? Hanno fatto bene " .	5	First person Plural
Mi sono sempre domandata che sapore avrebbero potuto avere i baci dopo che ci si è lasciati . Chissà cosa si prova ... http://t.co/D9BwwVcJ	0	First person Singular
Votanti 306 , 281 favorevoli , 25 contrari . Super - Mario #Monti incassa la fiducia al Senato .	13	Third person Singular
Li picchiarono e portarono nel carcere di Kindu .	3	Third person Plural
A il pagamento dei carichi imposti sulla proprietà durante l' usufrutto , salvo diverse disposizioni di legge , è tenuto il proprietario , ma l' usufruttuario gli deve corrispondere l' interesse ( 1284 ) della somma pagata .	18	Third person Singular
Per il pagamento del capitale dei debiti o dei legati , che si renda necessario durante l' usufrutto , è in facoltà dell' usufruttuario di fornire la somma occorrente , che gli deve essere rimborsata senza interesse alla fine dell' usufrutto .	31	Third person Singular
Lo so , lo so ha ritwittato a tutti ma io sto saltando come una cogliona per tutta la casa ahahahahah ! <3 Liam http://t.co/6QFD1xIb	10	First person Singular
Questo è il messaggio che ci viene dal mattatoio al di là del mare :	6	Third person Singular
Mi fanno morì sti anonimi AHAHAHAH — Non usare ' morire ' in vano , non qua dentro , c' è già gente che lo fa troppo . http://t.co/Fk7pGaTrRY	1	Third person Plural
Fin' ora ha nevicato pochissimo ... Quanto scommettiamo che ora che sto andando al bar con gli amici inizia a nevicare forte ?	11	First person Singular
Cliccando su di esso , le persone visualizzeranno i tuoi aggiornamenti pubblici nella loro sezione notizie .	3	Third person Singular
l' agiografia delle domeniche del Pio Mario Monti mi risulta indigesta	9	Third person Singular
A che cosa era allergico Mel Blanc ?	3	Third person Singular
@user ma non hai ancora scritto un tweet ? Prova !	9	Second person Singular
In il 1999 si è trasferita a New York dove ha iniziato la sua carriera di cantante .	4	Third person Singular
Piovono Rane Immaginazione : Dice Dario Franceschni su Twitter « Governo Monti , difficile immaginare di meglio » . E ... http://t.co/6EUrwVMN	0	Third person Plural
Dal prossimi mesi , ogni paese di l’ Unione Europea deve ratificare , cioè deve approvare la Costituzione Europea .	10	Third person Singular
Mi spiegate perchè mi sono svegliata ora ? Diamine . Potevo dormire ancora un' ora buona .	3	First person Singular
@user http://t.co/foAalEUx forse Diamanti ha ragione , il web ti dà opportunità ma ti toglie alcune dimensioni della socializzazione	9	Second person Singular
Stava lavorando a uno scavo , una frana di terriccio lo ha schiacciato .	10	Third person Singular
Da quante isole è composta l' Indonesia ?	3	Third person Singular
Basta con le puttanate di Di Pietro , Bersani destra e sinistra ! Governo Monti e tecnico sempre ! politici imbelli e mangioni per i loro amici	0	Third person Singular
Mario Monti , membro della commissione Spaventa sul sul debito pubblico . A me spaventa più lui , a dire il vero .	16	Third person Singular
Rimasta senza lavoro dopo la fine del regime comunista , era riuscita a mettere in piedi una finanziaria che pagava interessi del 50 % al mese .	10	Third person Singular
considerando che la responsabilità si applica solo ai beni mobili che sono oggetto di una produzione industriale ;	5	Third person Singular
Nelle se si tratta di servitù negativa o di servitù per il cui esercizio non è necessario il fatto di l' uomo , il termine decorre da il giorno in cui si è verificato un fatto che ne ha impedito l' esercizio .	25	Third person Singular
@user : Mario Monti non sa impennare hahaha :D	5	Third person Singular
In il frattempo è mio desiderio , come del del resto mi è stato chiesto da alcuni colleghi , osservare un minuto di silenzio in memoria di tutte le vittime delle tempeste che si sono abbattute sui diversi paesi dell' Unione Europea .	34	Third person Plural
Il Ministro della Difesa le ha permesso di rimanere in carica , per il momento , come Segretario Generale del partito .	5	Third person Singular
Nel la proposta di scatenare ancora di più gli atleti su il terreno di gioco , per far sì che gli spettatori , appagati da quello che vedono , restino tranquilli , saziati già da la violenza altrui , di gli attori .	29	Third person Plural
@user attacca le cronache di la Stampa e Repubblica su Mario Monti #serviziopubblico	1	Third person Singular
Il problema dell' appioppare targhette non è tanto quello di " marchiare " un personaggio , anche se , lo ammetto , dovesse capitare a me mi arrabbierei moltissimo ... .	19	Third person Singular
Chi ha diritto di condurre acque per il fondo altrui deve costruire il necessario acquedotto , ma non può far defluire le acque negli acquedotti già esistenti e destinati al corso di altre acque .	10	Third person Singular
In i secoli alcuni lettori hanno affermato che i sonetti di Shakespeare sono autobiografici , considerandoli come una prova della sua omosessualità .	5	Third person Plural
Mario Monti , avresti potuto trasformare in palazzo questo bordello e invece ti sei limitato a ritruccare le battone che lo affollano .	12	Second person Singular
Andando appresso a Mario Monti ... si dimentica l' origine del problema .. http://t.co/HjeXq89F via @user	7	Third person Singular
E' per questi motivi che voteremo a favore .	0	Third person Singular
Meno male che è #Grillo a fare demagogia . Politici , andate a lavorare per davvero . #piazzapulita	3	Third person Singular
@user per fare due salti ! Eravamo in centro ... ti dirò ci ho incontrato più gente fiorentina di quanto mi aspettassi ;)	6	First person Plural
Se le addizioni non possono separarsi senza nocumento della cosa e costituiscono miglioramento di essa si applicano le disposizioni relative ai miglioramenti ( att. 157 ) .	11	Third person Plural
@user la gente deve capire che essere contro il governo Monti non significa essere contro l' Europa , ma per una nuova Europa !	12	Third person Singular
" Era in una stanza del comune " , raccontano .	1	Third person Singular
In effetti , il volto di una città è come un mosaico le cui tessere sono tutti coloro che vi abitano .	20	Third person Plural
Non c' è da stupirsi se il partito liquido di #Grillo va in Parlamento . L' ha gia fatto Cicciolina con il partito solido .	11	Third person Singular
Ma oltre all' incolumità dei reporter , a preoccupare la Croazia è anche quale tipo di immagine può uscire da queste città liberate , dove le distruzioni sono enormi , le vittime tra i civili centinaia , la disperazione in chi fugge evidente .	17	Third person Singular
" L' artista della Comédie Humaine " , egli scrisse , " è semi - sommerso dallo storico .	8	Third person Singular
Forum dei giovani : chi sono i 30enni convocati da Mario Monti ECONOMIA http://t.co/GbrTBOLV	8	Second person Singular
@user1 sei stato grande al @user2 , grazie ! La foto è mossa , non si puo stare fermi con te ;) http://t.co/9pemEoHm	11	Third person Singular
@user sono pienamente d' accordo con te anche perchè #Grillo non è di sicuro migliore degli altri anzi ...	6	Second person Singular
L' Ucraina non è la Bosnia , dove la costituzione è nata da trattative di pace che ponevano fine ad anni di sanguinosa guerra all' indomani della dissoluzione della Jugoslavia .	10	Third person Singular
RT @user : ' che poi alla fine le cose me le tengo dentro per non rompere il cazzo agli altri '	12	First person Singular
@user Enzo Mari non sarebbe male con Mario Monti . La politica e l' economia sarebbero piú belle ... e forse semplici .	4	Third person Singular
Sudja era riuscita ad accreditarsi come longa manus di presunti , inesistenti e ricchissimi finanzieri arabi dei quali sarebbe stata in realtà , a suo dire , prestanome .	1	Third person Singular
Qual è il principale settore industriale del Nicaragua ?	1	Third person Singular
La presente Costituzione è promulgata dal Capo provvisorio dello Stato entro cinque giorni dalla sua approvazione da parte dell' Assemblea Costituente , ed entra in vigore il 1° gennaio 1948 .	23	Third person Singular
La linea è dotata di doppio binario e questo consente ai convogli di correre in entrambe le direzioni contemporaneamente ;	2	Third person Singular
La maggior parte dei deputati sono iscritti a un gruppo politico .	5	Third person Plural
Il suo cuore non aveva retto allo sforzo di correre a perdifiato i 42 chilometri e 125 metri che separavano il campo di battaglia da Atene .	19	Third person Plural
Con il Governo Monti gli animali domestici diventano un lusso http://t.co/rz9fKmZb	7	Third person Plural
Esiste anche un' opzione di inviare emoji , GIF , memi e adesivi personalizzati tramite la piattaforma e di collegare i feed di Twitter .	0	Third person Singular
Siamo tutti d' accordo nel chiedere che il parlamento possa essere compartecipe della valutazione delle linee direttrici a metà periodo di funzionamento dei programmi , visto che siamo i rappresentanti dei cittadini .	0	First person Plural
@user oppure il patologo sei tu e osservi tutti sti cadaveri ;)	4	Second person Singular
In quale provincia è situata Calgary ?	3	Third person Singular
Quando , per la derivazione di una data e costante quantità di acqua corrente , è stata determinata la forma della bocca e dell' edificio derivatore , le parti non possono chiederne la modificazione .	15	Third person Singular
Su Rete 4 c' è La Stangata . Quella vera , non quella di Mario Monti .	3	First person Plural
dalle Monti non sa comunicare http://t.co/OetWp5Mz	3	Third person Singular
Progettato da Juan Carlos Salas , il pluripremiato edificio ha un aspetto scultoreo e ogni particolare ha un significato .	9	Third person Singular
Egli viene coinvolto dall' abate Herrera ( Vautrin ) in un piano disastroso e complicato per riconquistare lo stato sociale .	1	Third person Singular
In che anno è stato fondato il Fondo Monetario Internazionale ?	3	Third person Singular
invece tutte sembravano paralizzate .	2	Third person Plural
La legge ne promuove e favorisce l' incremento con i mezzi più idonei e ne assicura , con gli opportuni controlli , il carattere e le finalità .	5	Third person Singular
In il caso dell' Austria , si tratta indubbiamente di un tema molto sensibile , che richiede uno sforzo per vedere come accrescerne la sicurezza .	16	Third person Singular
@user Napolitano è il grande sponsor o se vogliamo , il Lord del Governo Monti	8	First person Plural
Non capisco perché tanto stupore per la manovra da 20 miliardi ..... si sapeva che il governo #monti avrebbe dovuto fare una politica dura	13	Third person Singular
Dove venne stipulato l' accordo originale per i Mulberry ?	1	Third person Singular
La disposizione non si applica quando gli alberi fanno parte di filare situato lungo il confine .	4	Third person Singular
Marcegaglia : Nella manovra c' è lo sviluppo , ma non basta : #emma marcegaglia #Manovra #mario monti ROMA , 15 DIC... http://t.co/NjPKeCRJ	11	Third person Singular
Le distanze anzidette non si devono osservare se sul sul confine esiste un muro divisorio , proprio o comune , purché le piante siano tenute ad altezza che non ecceda la sommità del muro .	29	Third person Singular
Qual è la data d' inizio della compagnia alimentare Hershey ?	1	Third person Singular
In il 1709 , Rowe tramandò la leggenda secondo cui Shakespeare interpretò il fantasma del padre di Amleto .	5	Third person Singular
" Non abbiamo preso prigioniero alcun casco blu e non abbiamo cacciato un solo serbo .	2	First person Plural
Mario Monti è il Lato Oscuro della Forza ? http://t.co/buQsi9wc via @user	2	Third person Singular
@user sono per i johneppe , johnny più peppe uu sono sdjbfjbsd quando ballavano insieme erano dhsbfbsjh *------* va bene ti avverto uu	21	First person Singular
Quanti abitanti ha Mosca ?	2	Third person Singular
@user1 @user2 #Grillo può star tranquillo non falliremo e tornasse a fare il comico !!	7	First person Plural
Ben poco è in Albania , dove con le ' piramidi ' sono stati ripuliti molti soldi sporchi .	12	Third person Plural
Adesso ho capito perché ci son così pochi #presepi in giro . La gente ha paura che il #Governo #Monti faccia pagare l' #ICI anche su quelli ...	14	Third person Singular
@user Anche io (;	2	First person Singular
La loro conclusione avvenne con successo rispettivamente il 26 giugno e il 15 luglio 1967 .	3	Third person Singular
Se l' usufruttuario ha provveduto all' assicurazione della della cosa o al pagamento dei premi per la cosa già assicurata , l' usufrutto si trasferisce sull' indennità dovuta dall' assicuratore .	3	Third person Singular
In quale stato nacque Amelia Earhart ?	3	Third person Singular
Dal l' anti Christie .	0	Third person Singular
@user hei bulla uu mi fai morire anche tu	8	Second person Singular
L' arte e la scienza sono libere e libero ne è l' insegnamento .	10	Third person Singular
Comincia a contestare le cifre canoniche sul triplo genocidio ( di serbi , zingari ed ebrei ) commesso durante la Seconda Guerra Mondiale dagli Ustascia di Pavelic , la cui missione patriottica verrà rivalutata .	0	Third person Singular
Altra applicazione è il monitoraggio della velocità di veicoli su strada .	2	Third person Singular
promulga le leggi ed emana i regolamenti regionali ;	4	Third person Singular
Al caso in cui un' opera tra quelle qui descritte costituisca già Collezione di Opere , essa non sarà considerata opera derivata a i fini di la presente licenza .	18	Third person Singular
#Scilipoti dice che non vota la fiducia al governo Monti . Lo #Spread non trova pace . E anche io non mi sento tanto bene .	22	First person Singular
Bravo Mario Monti ! Finalmente UNO che fa vedere come si deve governare !	7	Third person Singular
Le emissioni di moneta hanno carattere prevalentemente numismatico , e sono destinate soprattutto a essere vendute ai collezionisti .	10	Third person Plural
dirige la politica della Giunta e ne è responsabile ;	0	Third person Singular
New York - in tutto il mondo c' è un forte entusiasmo per le innovazioni tecnologiche simbolizzate da Silicon Valley .	8	Third person Singular
In il caso di alienazione compiuta contro tale divieto , l' enfiteuta non è liberato dai suoi obblighi ( 1960 ) verso il concedente ed è tenuto a questi solidalmente ( 1292 e seguenti ) con l' acquirente .	13	Third person Singular
@user Ciao ! Mia sorella ha un canale YouTube che si chiama corinnelife97 , potresti visitarlo e iscriverti se ti piace ? Grazie 💚	20	Third person Singular
Ora abbiamo anche #Grillo che parla da leghista conclamato .. Grillo + Lega andrebbero 15 % , più di tutti gli altri #FantaPolitica #matrix	1	First person Plural
Governo , Monti : Confido saremo sostenuti in Parlamento : Anche se forze politiche non si parlavano fino l' altro ieri http://t.co/Qtm15j2H	4	First person Singular
Da ieri sera Mario Monti e' un senatore a vita monotona	5	Third person Singular
C' è sicuramente una maggioranza favorevole in Parlamento , però questa minoranza viscerale potrebbe cercare in qualche modo di fermare la riforma " .	1	Third person Singular
Vinta dallo sconforto una donna ha tentato il suicidio dopo che , al telefono , il convivente le ha annunciato l' intenzione di troncare la relazione .	18	Third person Singular
Dopo aver minacciato di cacciare entrambi se non smettono di litigare , Matarrese ha posto accanto a Casarin una specie di commissario politico ( Paparesta , suo devoto e concittadino ) senza neppure interpellarlo .	8	Third person Plural
Recitò come coprotagonista con Audrey Hepburn in Sabrina ( 1954 ) , dove interpreta il ruolo di uno spensierato playboy e fratello minore di Humphrey Bogart .	0	Third person Singular
Noi speriamo che l' Italia arrivi alla finale e diventi la squadra campione del mondo .	5	Third person Singular
Quello che mi spaventa è la difficoltà di raggiungere l' obbiettivo .	2	First person Singular
Con la crescita della popolazione , vennero creati nuovi quartieri per la popolazione locale .	6	Third person Plural
Nell' venne obbligato a lasciare la Sicilia per occupar si di altri affari in Italia meridionale .	1	Third person Singular
Si è visto che questi gas sono tipicamente presenti nello smog , dal quale passano alla pioggia direttamente o indirettamente .	1	Third person Singular
Un altro errore e sarebbe finito in croce , avrebbe consegnato a Raikkonen il ruolo di prima guida .	4	Third person Singular
Non ci sono solo studentelli idealisti a pensare che il Governo Monti sia un rischio sociale alto . Vogliamo parlarne ? http://t.co/JaDtn57n	18	First person Plural
a parte i pochi tricolori rosso bianco blu con lo scudo a scacchiera appesi alle finestre , la maggior manifestazione di patriottismo sono gli altoparlanti impiantati nei bar all' aperto perché i clienti possano seguire le notizie della guerra .	22	Third person Plural
I cittadini dei Paesi dell’ Unione europea eleggono i deputati del Parlamento europeo ogni 5 anni .	7	Third person Plural
... c' è un nuovo corvo , abbellito dalle dalle nostre piume , che con il suo cuore di tigre nascosto in corpo di attore , crede di essere capace di creare altisonanti versi giambici come il migliore di voi :	2	Third person Singular
datemi Come il Padre ha amato me , così anch' io ho amato voi . Rimanete in il mio amore ... " http://t.co/MAubCTREXQ	10	First person Singular
Luciano Ligabue ha fatto il suo primo disco nel nel 1990 .	2	Third person Singular
Nella idea che altrove , su altri pianeti , esistano funghi , penso sia una conclusione evidente .	12	First person Singular
@user domenica spaccate .... solo uno stadio come il San Paolo può e deve fare la differenza 💛 ❤ 💛 ❤	11	Third person Singular
mentre Orsi trattava con la Siemens la vendita di Ansaldo Energia , il ministro dello sviluppo economico Corrado Passera invocava una cordata italiana che rilevasse l' azienda .	24	Third person Singular
Nonostante quanto previsto nelle due precedenti frasi , qualora Creative Commons espressamente identificasse se stesso quale licenziante nei termini di cui al presente accordo , avrà tutti i diritti e tutti gli obblighi del licenziante .	25	Third person Singular
Quale presidente creò la previdenza sociale ?	2	Third person Singular
@user #Grillo non ha il compito di proporre ma di esporre la verità . Chi ancora non lo sa , non ha capito niente . + comprensione = libertà	21	Third person Singular
Patetico #Grillo che difende la #Lega per prendersene prendersene se gli elettori . Grillo non è la cura , è anche lui parte della malattia	21	Third person Singular
Comincio a dubitare del governo #Monti , la vecchia maggioranza ha fallito senza prendersi responsabilità e ora il parlamento è un asilo	10	Third person Singular
Ma i 7.000 presenti alla Sala Nervi non l' hanno potuto ascoltare , perché per motivi tutti da chiarire il Vaticano ha deciso di " oscurare " i messaggi registrati di pace al pubblico presente .	21	Third person Singular
L' importanza della televisione nel calcio estivo è determinata , secondo Vialli , " dalle esigenze di bilancio delle società " .	7	Third person Singular
Nessuna clausola di questa licenza esclude o limita la responsabilità nel caso in cui questa dipenda da dolo o colpa grave .	15	Third person Singular
Dalle Governo Monti incentiva assunzioni di extracomunitari http://t.co/JlYpOJWb	3	Second person Singular
Difficile infatti immaginare il privato cittadino che fa il giro delle banche per vedere in quale guadagnerebbe qualche centesimo in più , perché di tanto si tratta .	26	Third person Singular
I ciclisti sono partiti il primo maggio da Lecce , in Puglia , e sono arrivati il primo giugno a Milano , in Lombardia .	14	Third person Plural
I contratti di locazione , che hanno per oggetto la costruzione , non durano , se non per l' anno in corso alla scadenza del termine .	13	Third person Plural
Anagrammando : SILVIO BERLUSCONI = BOLLISCE NOI VIRUS / MARIO MONTI = RIMONTIAMO / Voi chi votereste ?	16	Second person Plural
Il critico Richard Lehan dice che " Balzac era il ponte tra il realismo comico di Dickens e il naturalismo di Zola . "	8	Third person Singular
È la parte che va da questo secondo confine a quello esterno , la linea immaginaria che collega il faro di Punta del Este a quello di Punta Rasa .	4	Third person Singular
@user l' Italia non va certo male per persone come Mario Monti , caso mai va male per persone come te	4	Third person Singular
A Roma forse sentiamo più forte questo contrasto tra l’ ambiente maestoso e carico di bellezza artistica , e il disagio sociale di chi fa più fatica .	3	First person Plural
I transponder sonar funzionano sott' acqua e vengono usati per misurare la distanza e formare la base della demarcatura di posizione subacquea , della tracciatura della posizione e della navigazione .	7	Third person Plural
Chi è il capo della Nazione dell' Islam ?	1	Third person Singular
@user Bgiorno tesoro scusa se non ti ho risposto ma un po di casino , cmq adesso tutto ok grazie sempre per le tue splendide frasi	6	Second person Singular
In il 2012 sono stati registrati 207 milioni di casi di malaria che hanno poi portato a 627 mila decessi .	13	Third person Plural
È anche importante limitare le comunicazioni radio non criptate e relative al jamming e alla sua efficacia .	0	Third person Singular
#Grillo supera la Lega nei sondaggi ... questo mi fa capire di che risma erano gli elettori della lega !	14	Third person Plural
@user #Grillo non è candidato . Anche a me infastidisce il populismo , ma M5S è ( purtroppo ) l' unica novità positiva in politica .	9	Third person Singular
@user l' ho finita ieri notte amore ! mi son dimenticata di avvisarti !	1	Third person Singular
In realtà avrebbe potuto farlo , ma l' errore di Marx ha vari precedenti .	2	Third person Singular
@user #ditelavostra Bersani nel #Pd è il passato . Ma davvero qualcuno può immaginare #Grillo alla guida di un Paese ?	12	Third person Singular
@user1 @user2 io nn ti faccio nessuna predica , dico solo che sei un povero ipocrita che giudica gli altri e fa di peggio , Amen !!	5	First person Singular
I personaggi dei fumetti usano la parola “ Ouch ” quando vanno a sbattere contro qualcosa e si fanno male .	11	Third person Plural
@user cioè i gol che fingono non ci siano ? O li chiamano fuorigioco ? Dai .. Ladri erano e ladri restano ... E poi dicono agli altri ! Mbá	25	Third person Plural
Verso la fine degli anni Trenta , si fece avanti una schiera di strumentisti che dominava con maestria il proprio strumento sia dal punto di vista tecnico sia da quello espressivo .	15	Third person Singular
mi manca il paradiso sardo , tutto il resto è sterco !	9	Third person Singular
i quartieri , quindi , non sono deserti come nelle zone più signorili .	6	Third person Plural
@user siiii ... ! ahhahahha in quanto tempo l' hai fatto ??! bhe , però niente male !! :D	9	Second person Singular
Se mi piace il calcio come a tutti gli italiani sono uno stupido pecorone . Mentre se mi piace #Grillo come a tutti voi sono figo . Giusto ?	23	Second person Plural
AgustaWestland , controllata da Finmeccanica , e di cui era allora amministratore delegato Orsi .	9	Third person Singular
#serviziopubblico Renzi critica #Grillo ma poi cerca di fare il comico con risultati disastrosi ... manco quello riesce a fare .	17	Third person Singular
Avrei voluto fermarmi qui più a lungo , con i miei genitori , rifugiatisi qui a Spalato perché i serbi ci cacciarono da Vrlika , il nostro paese , a 25 chilometri da Knin .	20	First person Plural
tanti auguri a me , tanti auguri a me , tanti auguri a meee , tanti auguri a me ! YEEEH !	8	First person Singular
Non c' è confronto con il vicino campo profughi di " Shati " , dove anche le più confortevoli baracche in muratura non superano mai gli 8 milioni .	23	Third person Plural
E' vero che adesso abbiamo due canali finlandesi e uno portoghese , ma purtroppo manca ancora il canale olandese .	4	First person Plural
Il caso del cavallo , non trattato con cocaina , eccitanti e carburanti micidiali , ma solo curato con farmaci e antinfiammatori necessari , pur se proibiti , è ulteriore stimolo per un approfondimento della questione :	28	Third person Singular
Ucina Confindustria Nautica : Considerazioni sui Provvedimenti Illustrati Ieri dal Governo Monti : http://t.co/sQGQpoCD	7	Second person Singular
Camera approva legge stabilita' , ora Cdm Attesa al al Quirinale dimissioni Berlusconi : Mario Monti , neosenatore a vita ... http://t.co/SVtZn7r9	1	Third person Singular
Ma pure nel grande profilo che dispose sulla sulla sua casa accanto alla Funicolare di Capri c' è una ariosità e un' eleganza tra neoclassico e secessione viennese :	6	Third person Singular
Quante lune ha Venere ?	2	Third person Singular
Hahahaha oddio una ha postato una sua foto in bagno , solo che è un bagno pubblico e ci sono appesi i cartelli per l' igiene pubblica hahahaha	20	First person Singular
Quando si paragonano i lavoratori e le lavoratrici agricole sulla base di appezzamenti di terreno di simili dimensioni e condizioni , il divario di produttività può arrivare fino al 66 % , come in Niger .	2	Third person Plural
state tranquilli , quest' anno sorveglierò io le designazioni , ho messo lì apposta Paparesta , se vi fanno qualche torto rivolgetevi a me .	6	First person Singular
Al che ci fossero maggiori poteri , sia esecutivi che di indagine , per il Real Estate Council of Ontario ( RECO ) , che regola gli agenti provinciali .	3	Third person Plural
Su le questioni di metodo , inoltre , sembra tramontata l' idea di varare almeno il " collegato " , vale a dire il cuore della Finanziaria , per decreto .	20	Third person Singular
Quale parola esprime il concetto di assumere i propri parenti ?	2	Third person Singular
@user RIFORMA : una delle tante che i partiti hanno imposto ( ahahhha ) al Governo Monti . #puttanate #campacavallochelerbacresce	9	Third person Plural
RT @user : et voilà , ecco #laprima del del manifesto in edicola ( pre-abbonatevi su https://t.co/BgLzV38RN4 ) #19o http://t.co/nbaEy673fP	14	Second person Plural
@user Ciao darling , ho parlato con Vale delle delle sfilate milanesi e mi ha raccontato un po' di coe . Appena vengo su Milano ci vediamo tt 3	26	First person Plural
Nella la città di il Minnesota ( USA ) dove sorge questa famosa istituzione , vive praticamente in funzione di la Mayo Clinic .	15	Third person Singular
Nel stupì presto Wang Anshi con le sue capacità e competenze amministrative e di agente governativo .	7	Third person Plural
Comica lettera da #baby fan #Nonno #Mario dice le cose giuste mario monti liberoquotidiano.it: http://t.co/sBXXPANS via @user	7	Third person Singular
La sfida finale concerne un' ampia serie di questioni che richiedono la regolamentazione delle tecnologie in rapida evoluzione da parte dei governi che non hanno necessariamente la competenza o le risorse per farlo in modo efficace .	24	Third person Plural
Forse #Grillo fa finta di non capire che in rete si segue anche chi non si approva e chi si disprezza . Da le cifre come le dava °Berlusconi	16	Third person Singular
Per quanto attiene alla situazione dei consulenti per la sicurezza , in alcuni stati membri a partire dal 1º gennaio di quest' anno le aziende devono obbligatoriamente averne uno interno .	2	Third person Singular
Ma c' è ancora un ultimo elemento che rimane dalla lettura di quanto si è visto in Italia e all' estero a una settimana dal crac .	14	Third person Singular
Ma tutti i giocatori del Milan sono bravi e giocano benissimo .	6	Third person Plural
Per la prima volta negli ultimi sei anni il tasso di disoccupazione è sceso sotto il 20 % e ci sono già 60.0000 persone impiegate in più rispetto a un anno fa .	20	Third person Plural
Si preferisce disporre i mobili lungo le pareti e , scoperto il valore degli angoli , ci si ingegna a trovare il modo di riempirli utilmente .	24	Third person Plural
" ecco dunque come il collegio ci restituisce le bellezze che gli mandiamo !	11	Third person Singular
Certo che lo so , Roger Rabbit , Roger il Coniglio .	2	Third person Singular
Parodia - documentario in stile Voyager svela il lato oscuro di Mario Monti http://t.co/XVR5Iv8N	6	Third person Singular
Nella , una di le sale di attesa in cui i candidati a il check-up sostano prima di essere chiamati a la visita generale .	15	Third person Plural
SEGUITE @user SE LO FATE DITEMELO E VI FACCIO UNO SHOUTOUT ( anche più volte ) :)	8	First person Singular
Dietro c' era la camorra , che finanziava così il contrabbando di sigarette .	2	Third person Singular
E comunque per una cosa ricorderemo il #governo #Monti : è riuscito a mettere gli italiani gli uni contro gli altri come mai prima	5	First person Plural
Questa norma si applica anche nel caso previsto dall' articolo 875 ;	3	Third person Singular
grazie al suo lavoro , grazie a Didoni , Quarto Oggiaro finisce in prima pagina senza portarsi dietro una notizia di cronaca nera o il luogo comune di una comunità sbattuta alla periferia della serenità .	11	Third person Singular
- assicurare una sorveglianza continua per mantenere ovvero ridurre l' attuale livello della contraffazione delle banconote in euro ed evitare qualsiasi espansione della contraffazione delle monete in euro che pregiudicherebbe la fiducia dei cittadini ;	29	Third person Singular
Dov' è il diario di Anna Frank ?	1	Third person Singular
Dal tutti felici di partecipare a i progetti di Cooperazione " .	0	Third person Plural
Spero che Mario #Monti faccia gli interessi dell' Italia e degli italiani invece che quelli della BCE spa ; brutti presentimenti #doposilvio	4	Third person Singular
In il 1770 suo fratello , il Principe Henry , Duca di Cumberland e di Strathearn , venne accusato di adulterio , e l' anno seguente Cumberland sposò una giovane vedova , Anne Horton .	27	Third person Singular
Nomina una canzone dei Nirvana .	0	Second person Singular
Se tale decisione è presa anteriormente alla data di adesione , essa entra in vigore solo dalla data di adesione .	11	Third person Singular
Ora ditemi voi , quanto è bello ( ? ) <3 http://t.co/8wC3V09c	1	Second person Singular
CAMBRIDGE - La promessa che ogni generazione se la caverà meglio della precedente è un principio fondamentale della società moderna .	13	Third person Singular
il giorno dopo il suo nuovo genero , Thomas Quiney fu riconosciuto colpevole di aver avuto un figlio illegittimo da Margaret Wheeler , che morì durante il parto .	24	Third person Singular
Potremo così capire meglio come spendiamo i nostri soldi e , se le nostre spese sono superiori alle entrate , capire quali spese possiamo ridurre .	23	First person Plural
Manovra , il governo Monti non incanta i sindacati : confermato lo sciopero http://t.co/FfOFVUJ4 #ilG	6	Third person Singular
L' industria inoltre riutilizza la lana ricavata dagli scarti di produzione ;	3	Third person Singular
Che uno poi vorrebbe pure darlo un rigore al Milan ma se negli ultimi 20 minuti entri in area della Lazio mezza volta diventa impossibile .	23	Third person Singular
( 7 ) Le specifiche per la progettazione ecocompatibile dovrebbero essere definite tenendo conto degli obiettivi e delle priorità del sesto programma comunitario di azione in materia ambientale , compresi se necessario , gli obiettivi applicabili delle pertinenti strategie tematiche di tale programma .	9	Third person Plural
Hańska era sposata con un uomo vent' anni più grande di lei , Wacław Hanski , un ricco possidente polacco che viveva vicino a Kiev .	1	Third person Singular
Quale paese invase il Kuwait nel 1990 ?	2	Third person Singular
Il nuovo Governo Monti è stato presentato . Non ho cognizioni specifiche per valutare i nomi , ma apprezzo molto che non ci siano politici .	22	First person Plural
ANA ha sfruttato questa tattica creando una Pagina Facebook per aumentare il numero di utenti interessati nei servizi offerti .	1	Third person Singular
Una volta mi adoravano tutti ...	2	First person Singular
In quale anno esplose l' Intifada ?	3	Third person Singular
Vedo una ragazza in un angolo , indossa un foulard e un paio di jeans e ha un' aria così modesta da farmi supporre che si tratti di un' altra assistente .	25	Third person Singular
anche a me l' audio di #Grillo da fastidio , ma a darmi ancora più fastidio sono i giornalisti come #Gomez che gli leccano il culo ....	7	Third person Singular
Cecchetti and Kharroubi hanno trovato le prove secondo cui sono proprio le aziende che investono in ricerca a soffrire maggiormente durante un boom finanziario .	3	Third person Plural
Le sue parole dovevano forse incitare a una maggiore solidarietà europea ?	3	Third person Plural
Elenca delle donne pugili professioniste .	0	Second person Singular
Dalla gestione di il programma si è cercato di evitare sovrapposizioni in la partecipazione e la relazione di valutazione ha rilevato che tale obiettivo è stato raggiunto .	6	Third person Singular
E' ora che i leader indiani riconoscano il ruolo positivo che la proprietà intellettuale può svolgere nel sostenere la crescita e migliorare il benessere dei cittadini .	0	Third person Singular
Il riso è ricco di molti elementi nutritivi , preziosi per il nostro organismo , come le proteine , i carboidrati , le vitamine e i sali minerali .	2	Third person Singular
Nel ebbe luogo il 30 aprile 1955 .	1	Third person Singular
Se uno solo dei fondi è recinto , si presume che la siepe appartenga al proprietario del fondo recinto , ovvero di quello dalla cui parte si trova la siepe stessa in relazione ai termini di confine esistenti .	5	Third person Singular
La caccia , però , risulta molto problematica .	5	Third person Singular
Fin' ora ha nevicato pochissimo ... Quanto scommettiamo che ora che sto andando al bar con gli amici inizia a nevicare forte ?	18	Third person Singular
Sì , onorevole Scroedter , esaminerò volentieri i fatti relativi alla questione da lei esposta non appena avrò ricevuto la sua lettera .	17	First person Singular
Fanno crescere gli alberi , creano le aree di detriti che nutrono il micelio .	0	Third person Plural
I lavori di ricostruzione , durati mesi , hanno provocato l' interruzione del transito in questa importante arteria di comunicazione fra il nord e il sud dell' Europa .	8	Third person Plural
De Benedictis squalificato perde il bronzo .	3	Third person Singular
Dove si trovava la prigione di Andersonville ?	2	Third person Singular
In luglio , il settimanale " Die ZEIT " ha indagato sul business del mercato immobiliare circa il suo dubbioso flusso di denaro e il rischio di bancarotta .	9	Third person Singular
Quanti posti a sedere ci sono nello stadio Yankee ?	5	Third person Plural
#Grillo sarà anche un populista , inesperto di politica ( e si vede ) … ma quanto cazzo ha ragione ! Vien voglia di votarlo !	21	Third person Singular
@user Bravo il capitano non si muove deve diventare vecchio con noi alla magica Juventus ..	6	Third person Singular
In la Regione sono istituiti organi di giustizia amministrativa di primo grado , secondo l' ordinamento stabilito da legge della Repubblica .	3	Third person Plural
L' accumulazione e la valutazione dell' insieme delle delle conoscenze generate dagli sforzi di progettazione ecocompatibile dei fabbricanti è uno dei valori aggiunti d' importanza cruciale della presente direttiva .	18	Third person Singular
@user ogni tanto riesco ad accettarlo , poi iniziano questi momenti in cui avrei bisogno solo di un suo abbraccio per star meglio .	3	First person Singular
" Da parte mia - ha quindi annunciato - cercherò di portare in commissione qualche rappresentante della cultura iraniana , per far vedere che esiste un Islam che non è fanatismo " .	5	Third person Singular
Possiamo comperarli tutto l' anno dal fruttivendolo o nei supermercati .	1	Third person Plural
@user posso usare questo account e fammi modificare il nick da qualcuno che sta dal pc ?	6	Second person Singular
Berlusconi : governo Monti è ineludibile Lega dice no . Idv : noi restiamo fuori : ROMA Scontro nella notte , con... http://t.co/YUPk8gc5	13	First person Plural
Tieni sotto controllo il budget .	0	Second person Singular
#Grillo non mi piace ma data la pochezza e l' insulsaggine della politica italiana non mi stupirei se facesse il botto alle prossime elezioni	3	Third person Singular
RT @user : I migliori tweet pt. 20 ' Perché ti sei innamorato della band più famosa del mondo ? ' ' Perché quando l' ho fatto non lo era …	11	Second person Singular
Un miracolo che la laicissima giunta sperava potesse venire dalle " lacrime di sangue " .	6	Third person Singular
Vi sono carenze simili in molti altri mercati .	1	Third person Plural
Così si è capito che per Fiona i giochi erano ormai fatti , nonostante la minaccia estrema della cubana Montalvo , che con 6,86 agguantava il secondo posto a spese della russa Mushailova ( 6,84 ) .	2	Third person Singular
Superata tale soglia , però , il tasso scende bruscamente dal 71 % al 57 % poiché ambienti di lavoro poco flessibili e la mancanza di strutture per l' infanzia accessibili rendono per loro difficoltoso continuare a investire nella propria carriera .	8	Third person Singular
Le tempeste di polvere hanno origine solitamente ai margini dei deserti più che all' interno dei deserti stessi , dove i materiali più fini sono già stati spazzati via .	4	Third person Plural
Chi dice sì al governo Monti ? La lista dei deficienti in arancione http://t.co/L5F3ozIr	1	Third person Singular
Il proprietario deve costruire i tetti in maniera che le acque piovane scolino sul suo terreno e non può farle cadere nel fondo del vicino .	12	Third person Plural
@user siamo tutti liberi ma un conto e' dire la tua teologia non mi piace un altro dire che sei fuori dai canoni	1	First person Plural
Il condono fiscale è un provvedimento che riguarda gli evasori fiscali .	7	Third person Singular
Lo studio di fattibilità stima che il tempo di attraversamento del fiume Potomac su una cabina si aggirerebbe intorno ai 4 minuti .	17	Third person Singular
Esso è un corpo d' acqua che scorre nella nella costante quantità di cento litri al minuto secondo e si divide in decimi , centesimi e millesimi .	1	Third person Singular
" Mi reco alle cerimonie di laurea che si tengono alla Northampton University per trovare nuovi talenti " , afferma .	2	First person Singular
Quanto è profondo il Crater Lake ?	1	Third person Singular
#Grillo sta semplicemente cavalcando la crisi dell' Italia .... #piazzapulita	1	Third person Singular
Mario #Monti spiegherà la manovra direttamente dal salotto televisivo di Porta a Porta . E' il nuovo che (dis)avanza .	18	Third person Singular
Tra la #Guzzanti e #Grillo c' è solo una differenza di medium : da internet alla cara , vecchia tv . Ma la traducono in maniera uguale : tribuna .	23	Third person Plural
Un' altra pagina nera del turismo lombardo fuori dai confini è quella legata al Boeing 707 diretto nel febbraio del 1989 verso le assolate spiagge di Santo Domingo ma precipitato sulle isole Azzorre :	10	Third person Singular
La pubblicazione della foto che la mostra in atto di orinare en plein air è un episodio deplorevole , contro cui ha ragione di protestare , ma , mi creda , non è andata certo a suo discapito :	14	Third person Singular
Non la pensano in questo modo i telecronisti delle delle partite del Milan , chiaramente .	1	Third person Singular
In quale città è vissuto Duke Ellington ?	3	Third person Singular
Come si chiamava l' aereo che sganciò la bomba atomica su Hiroshima ?	6	Third person Singular
Chi è Akbar il Grande ?	1	Third person Singular
In quale anno Wilt Chamberlain segnò 100 punti ?	5	Third person Singular
#Mentana : " #Grillo non è solo l' edizione 2.0 di Roma Ladrona , ma con questi partiti sono un' alternativa credibile " #ijf12	18	Third person Plural
L' articolo riguarda gli alberi che si piantano e non quelli già esistenti sul suolo .	2	Third person Singular
Quando si riunisce in via straordinaria una Camera , è convocata di diritto anche l' altra .	2	Third person Singular
Quante isole ci sono in Indonesia ?	2	First person Plural
MILANO - Una ragazza è stata rapita all' uscita di una discoteca e violentata per ore in un box , a Milano .	4	Third person Singular
porta la mantellina a mezza testa , e fa vedere il piede quando va per la strada .	8	Third person Singular
Comincia a contestare le cifre canoniche sul triplo genocidio ( di serbi , zingari ed ebrei ) commesso durante la Seconda Guerra Mondiale dagli Ustascia di Pavelic , la cui missione patriottica verrà rivalutata .	32	Third person Singular
#Grillo è populismo , non si può non sostenere . Il problema è che forse è proprio lui a fare da cono d' ombra sul movimento .	6	Third person Singular
Forse sono già a Belgrado " , rivela Zagabria .	1	Third person Plural
Niente mi commuove maggiormente dell' essere capito . Lo preferisco immensamente all' essere immaginato , anche sotto la forma più seducente P.V	2	Third person Singular
I delfini mangiano il pesce che ha ingerito i PCB attraverso il plankton , e quei PCB , essendo liposolubili , si accumulano in questi delfini .	6	Third person Singular
Il parallelo #LePen con #Grillo conferma che andare a #serviziopubblico o in altre trasmissioni é inutile . Dopo l' #antipolitica , #fasci	14	Third person Singular
#Bersani & #anti politica . Forse la vecchia # " malapolitica " ha paura che #Grillo dimostri che si possono prendere voti anche senza soldi ?	16	Third person Singular
Cosa lega Mario Monti al referendum in Grecia sulle misure di austerità imposte dall' Ue ? Proverò a spiegarlo su http://t.co/UXFdsdot	1	Third person Singular
" La colpa vera , diciamolo , è di Basaglia .	7	Third person Singular
Sul Monti : Misure crescita entro gennaio , Italia ce la farà : Ma partiti sempre più in tensione : Pdl chiede ... http://t.co/q2PTTY2W	21	Third person Singular
Governo , Mario Monti agli Italiani : " Dimostriamo all' Europa di essere capaci di risolvere i nostri problemi " http://t.co/N95bxKHU	8	First person Plural
Il centro storico era la parte più antica di Bam che era patrimonio artistico di tutta l’ umanità .	11	Third person Singular
Le parti interessate dovrebbero essere consultate e cooperare attivamente a tali analisi .	3	Third person Plural
Il conseguimento degli obiettivi del San Marco 1 sullo studio dell' alta atmosfera permise di procedere al completamento della Piattaforma San Marco e al suo impiego .	13	Third person Singular
RT @user : Uscire dalla stanza in pigiama e trovarsi davanti sconosciuti che ti fissano . Cos' è ? Non avete mai visto un pigiama co…	13	Second person Singular
E la cosa importante è che , malgrado la Russia ammassi il suo esercito contro di noi , ci stiamo preparando per una campagna elettorale .	4	Third person Singular
Oppure sono persone straniere che lavorano in Italia e non conoscono ancora bene la lingua italiana .	10	Third person Plural
Le zanzare maschio non mordono quindi non rappresentano alcun rischio per la salute e dato che le loro progenie muoiono nessuna zanzara geneticamente modificata continua a vivere nell' ambiente .	7	Third person Plural
Si trova nella piazza della Madonna della della Neve .	1	Third person Singular
Le zanzare maschio non mordono quindi non rappresentano alcun rischio per la salute e dato che le loro progenie muoiono nessuna zanzara geneticamente modificata continua a vivere nell' ambiente .	24	Third person Singular
È la clinica che ha portato l' acqua corrente , il sistema di fognature , l' aeroporto , la chiesa .	0	Third person Singular
Roma infine intende confermare il sostegno a Tirana con un maxi - impegno non appena il nuovo esecutivo si sarà insediato e avrà dimostrato di voler collaborare con la Commissione europea e con le istituzioni finanziarie internazionali .	19	Third person Singular
Questo magma tende a essere molto viscoso a causa dell' elevato contenuto di silice , quindi spesso non raggiunge la superficie e si raffredda in profondità .	22	Third person Singular
Onorevole Lynne , lei ha perfettamente ragione e intendo verificare se tutto quanto lei ha detto davvero non è stato fatto .	4	Third person Singular
non tutti iniziano la vita con le stesse possibilità di successo .	2	Third person Plural
In il 1597 comprò New Place , la seconda casa più grande di Stratford , e nel 1605 investì in una quota delle decime parrocchiali di Statford .	18	Third person Singular
Questa è Milano , non chiedermi come va , la amo la odio , sta city è la mia metà .	7	Third person Singular
@user bah , il lato politicizzato dei ratm mi ha sempre lasciato perplesso ... dei korn potremmo anche evitare di parlarne .	9	Third person Singular
Quando nacque Jackie Robinson ?	1	Third person Singular
D'Alimonte a #linfedele esprime forti dubbi sul fatto che il governo Monti cambi la legge elettorale . Più facili elezioni anticipate .	3	Third person Singular
Il fatto che non hai ancora trovato il tuo principe azzurro non significa che tu non sia una principessa . " - Zayn Malik .	14	Second person Singular
@user non sembra una streghetta , non so neanche io cosa sia . Xó piace .	2	Third person Singular
Quello del Cav è un passo indietro . Quello di #Napolitano , con #Mario Monti , sembra un doppio passo . Anzi , una rabona . #FullMonti #Colle	3	Third person Singular
Ritrovata la salma di Mike Bongiorno . Giusto in tempo , nel Governo Monti c' è ancora un Ministero libero	15	Third person Singular
In soli tre centimetri cubi di suolo possono esserci esserci anche oltre 13 chilometri di queste cellule .	7	Third person Plural
sta nascendo li nuovo governo monti , speriamo bene le premesse ci sono finalmente personi competenti	11	First person Plural
Molti studiosi oggi sono concordi nell' affermare che Shakespeare abbia scritto il lamento di un amante .	9	Third person Singular
Alcuni studiosi cristiani criticano gli insegnamenti di Tolle , altri invece li lodano .	12	Third person Plural
Se riusciremo a imprimere uno spirito di imprenditorialità alle alle regioni povere e strutturalmente deboli , alla fine riusciremo a rimetterle in carreggiata perché possano attirare sufficiente fiducia da parte degli investitori , elemento chiave per il successo futuro .	1	First person Plural
Fabio Fazio : Mi scusi , Presidente , ma non ho capito la sua risposta . Mario Monti : E fa bene a non aver capito .	3	First person Singular
@user spero prenda provvedimenti circa le ingerenze mafiose sulla sulla gestione della res pubblica siracusana DENUNCIATE IN DIRETTA	2	Third person Singular
La ringrazio , onorevole Poettering .	0	Third person Singular
" Le cose si possono cambiare se partecipiamo , il futuro è nostro , noi siamo l' Italia , una speranza #Grillo e il #M5S sta sera SanDonato	4	Third person Plural
Prima , guadagnavano punti solo i primi sei piloti che arrivavano per primi .	2	Third person Plural
Dopo il 1608 , d' inverno si esibirono al al teatro coperto Blackfriars e d' estate al Globe .	7	Third person Plural
Nel Relazione su lo stato di avanzamento di i piani spaziali nazionali di la Camera di i deputati , questa riduzione ulteriore di i finanziamenti non comportò alcun decadimento in la qualità di le ricerche e di le attività .	26	Third person Singular
Devono avere più di 30 anni ed una statura minima di 1,74 .	0	Third person Plural
Gli arresti attuali sono " la continuazione delle bravate contro di noi , " ha affermato Dündar .	14	Third person Singular
Perché non ha senso parlare di governo Monti , Casini o Bersani http://t.co/NdAZ1HuW	2	Third person Singular
A chi non piace #Grillo ed è schifato dalla dalla politica attuale consiglio di votare #MoVimento5Stelle . Grillo non è candidato INFORMATEVI BENE !	3	Third person Singular
Durán fa da portavoce e Ángel Pintado da tesoriere .	1	Third person Singular
Ti sei sbagliato , riconoscilo " .	4	Third person Singular
Tra sabato notte e ieri si è registrata un' ulteriore ondata dell' esodo :	6	Third person Singular
La concertazione divide i Sindacati . Cgil : Monti sia chiaro : Camusso : No a solisti stonati . Se il governo Monti ... http://t.co/5INFnBnK	2	Third person Singular
#Grillo #CoffeeBreak #Monti è un servo del sistema mondiale bancario e non fa di certo il nostro interesse . Siamo peggio della Grecia .	12	Third person Singular
Come avrà letto sui giornali o sentito alla alla televisione , in Sri Lanka si sono verificati numerosi assassinii ed esplosioni di ordigni .	1	Third person Singular
De Gaulle aveva ordinato che in pubblico non venisse mostrata eccessiva simpatia verso Churchill e che non venissero dati riconoscimenti ufficiali senza il suo consenso .	17	Third person Plural
Considerato quanti pochi scienziati hanno riconosciuto la misura in cui le uova di una donna formino le prospettive delle sue nipoti , non è sorprendente che i politici rimangono così ignari per quanto riguarda l' impatto a lungo termine della salute delle donne .	4	Third person Plural
Posso dirvi che il governo britannico è consapevole dei suoi obblighi relativi all' addizionalità per l' obiettivo 1 .	1	Second person Plural
Nella punto che desideriamo sottolineare è invece legato a la politica industriale .	5	Third person Singular
@user ottimo ragionamento , non ci avevo pensato ahah 👍	6	First person Singular
In il tardo diciannovesimo secolo , Edward Dowden definì quattro delle ultime opere di Shakespeare come romance , e nonostante molti studiosi preferiscano chiamarle tragicommedie , il termine di Dowden viene spesso utilizzato .	22	Third person Plural
C' e' grande fatica nello scorgere la crescita nei programmi del governo Monti , ancor più l' aggettivo sostenibile ! Bravo Nichi #piazzapulita	0	First person Plural
AgCom sollecita il Governo Monti : banda larga e abbattere il digital - divide . Francesco Profumo prende l' iniziativa . http://t.co/P9M6XVCq	17	Third person Singular
Nel di lo zar Nicola II si dice sia sfuggita a la morte durante la Rivoluzione Russa ?	7	Third person Singular
Quanti morti americani ci sono stati nella guerra contro la Corea ?	4	Third person Plural
Quando il fondo enfiteutico perisce interamente , l' enfiteusi si estingue .	10	Third person Singular
@user abiamo cancellato contatti da pc . li ho su iphone . con sincro perdo tutto . devo importare da iphone su outlook ma non ghe la fò !	1	First person Plural
Ti sei sbagliato , riconoscilo " .	0	Second person Singular
@user1 @user2 di sicuro rimanendo terrestri c' è di mezzo la mela di Newton : alla fine cascò	17	Third person Singular
Se vuole le racconto un po' di aneddoti sulla sulla solidarietà tra donne deputate ... " .	3	First person Singular
Sono eleggibili a senatori gli elettori che hanno compiuto il quarantesimo anno .	0	Third person Plural
I cittadini che guidano e non rispettano le regole del Codice , oltre a perdere i punti , devono anche pagare multe alte .	18	Third person Plural
D'Alema : il governo Monti è una nostra vittoria , ci lavoravamo da un anno . Con politici come lui nun c' è bisogno del centrodestra .	10	First person Plural
" Non è possibile - si lamenta il presidente della commissione Esteri - che Bossi rimanga sempre impunito , perché viene considerato matto o buffone e così gli si permette di fare inaudite affermazioni che cancellano il codice penale .	35	Third person Plural
Le sezioni 1 , 2 , 5 , 6 , 7 e 8 rimangono valide in presenza di qualsiasi risoluzione della presente licenza .	13	Third person Plural
Tour de France 2014 , Valverde : " Il percorso mi piace , ma non ho ancora deciso " http://t.co/d1dqrMRdHu	15	First person Singular
In Brasile , un programma televisivo sul ruolo che la supplementazione di acido folico potrebbe svolgere nella prevenzione della spina bifida ( un difetto congenito del tubo neurale ) ha subito catturato l' attenzione dei politici .	29	Third person Singular
Sgarbi ha spiegato che la Pivetti non ha autorizzato una visita in Iran di tutta la commissione Cultura .	1	Third person Singular
" Mi sforzo di cambiare ruoli più che posso , voglio che il pubblico mi veda in una luce diversa .	10	First person Singular
Mica la possono crocifiggere " .	2	Third person Plural
I Quineys ebbero tre figli , che morirono senza aver contratto matrimonio .	7	Third person Plural
Alla giorno da Berlusconi , poi veniva da me e mi diceva " Stai da la parte di gli stupratori , farò campagna elettorale contro di te " .	0	Third person Singular
Quadri , oggetti ricordo dell' Africa , qualche monile regalato alla cognata , ma soprattutto un grosso pacco di lettere : i ricordi di Luigi passano di mano in mano , dal fratello alla cognata , dal cugino ai nipoti .	25	Third person Plural
#Ferrara critica #Grillo perché dice cose che dicevano Berlusconi e Bossi . E che non hanno fatto .	15	Third person Plural
Caro #Dalema , l' unico film che abbiamo già visto è quello che sancisce che sei un #cretino ... anche senza #Grillo http://t.co/xd7J52eU	10	Third person Singular
In lo scorso numero di Casaviva , parlando di pavimenti in legno , linoleum e PVC , avevamo promesso di presentare grandi novità anche in fatto di marmo , un materiale tradizionale , che oggi viene trattato con uno sguardo al futuro .	35	Third person Singular
@user No amore , io sono sobrio . Come Mario Monti . Dev' essere il cognome	12	Third person Singular
se il governo Monti fallisce verrà rimpiazzato da un metronomo	5	Third person Singular
Lupi : " Bene Monti , ma l' Italia faccia sentire la voce in Ue " : #mario monti #maurizio lupi #pdl ROMA – '' E' diffi... http://t.co/7YufQVQ7	9	Third person Singular
Il sequestro di una nave militare che ha cominciato lentamente a solcare la rada davanti al porto sparando colpi di cannone .	7	Third person Singular
A Mario #Monti va riconosciuto un record : è riuscito a farsi odiare in pochi giorni almeno quanto il suo predecessore !	3	Third person Singular
Le indagini , condotte dal Comando carabinieri politiche agricole di Roma e dai Comandi provinciali della Guardia di finanza di Catanzaro e Reggio Calabria sono state coordinate dalla Procura della Repubblica di Palmi .	24	Third person Plural
questo nuovo governo #monti azzererà le spese militari ? #ElezioniSubito #altrochemonti #spesemilitari #noguerra	4	Third person Singular
RT @user : GENITORI VS FIGLI pt. 44 * dormono , io cambio canale , si svegliano * ' perchè cambi ? stavo guardando ' LOST IN CONFUSION , LIKE AN I…	12	First person Singular
@user secondo me a berlusconi piace il governo monti perché c' è un ministro che si chiama passera ! ;)	2	First person Singular
Buon giorno mondo , mi sa che leggendo qua e là il Governo #Monti ha vita breve #sapevatelo	4	First person Singular
Oltre a loro , sono state denunciate altre tre persone che gestivano il gioco d' azzardo .	4	Third person Plural
FACEBOOK : ISCRIVETEVI AL GRUPPO Governo Mario Monti per il 150° anniversario dell' unità d' Italia , venite a conos. questa nuova piatt. polit. !	2	Second person Plural
Una parte come quella che mi ha affidato lui in Drugstore Cowboy non capita spesso " .	6	Third person Singular
Possiamo stampare anche al centro di tovaglie , tovaglioli , federe , strofinacci da cucina e magliette .	0	First person Plural
L' Algeria settentrionale è una zona temperata , che gode di un clima mite e mediterraneo .	3	Third person Singular
Ma quest' approccio , che è utilizzato sin dalla dalla metà del secolo scorso , non ha avuto molta efficacia sulle zanzare a causa della sua fragilità .	16	Third person Singular
@user faccio la metereologa HAHHA lo sai ? uu	5	Third person Singular
Napolitano : governo Monti non è sospensione della democrazia http://t.co/fXE0Lprx così per i più smemorati	5	Third person Singular
Pertanto dal programma dei fondi strutturali non ci aspettiamo solo la ristrutturazione industriale , ma anche un consistente potenziamento dell' intero tessuto economico del Galles .	7	First person Plural
In il sistema - Albania drogato dalle violazioni dell' embargo contro la ex Jugoslavia , innaffiato dal narcotraffico e da attività illecite di ogni genere , è passata qualche decina di miliardi di dollari negli ultimi tre - quattro anni .	26	Third person Singular
@user vai , inizia tu ..	1	Second person Singular
Buon lavoro , Professor Monti . Ps . X i posti di vicemin e sottosegr tornera' utile ' Il manuale Cencelli ' di RVenditti , edRiuniti , 1978 .	15	Third person Singular
Raga , mi esce che ho votato troppe volte .. come faccio a votare ? #aiutatemi	5	First person Singular
L’ attrice statunitense Reese Whiterspoon ha ricevuto il premio Oscar come migliore attrice per il film Quando l’ amore brucia .	5	Third person Singular
la salvezza non è lontana , il rafforzamento della della lira è " fantastico " , ma i partiti non devono rimettersi a litigare .	20	Third person Plural
È certamente l' assunto su cui è stato creato il mercato di Londra e la linea che hanno seguito i successivi governi .	17	Third person Plural
Quale attrice ha ricevuto più nomination all' Oscar ?	2	Third person Singular
Il fondo inferiore è soggetto a ricevere le acque che dal fondo più elevato scolano naturalmente , senza che sia intervenuta l' opera dell' uomo ( 1 ) .	14	Third person Plural
Forse rinuncerà ai mondiali colombiani , visto che il percorso è da Trofeo dello scalatore , ma ad Atlanta vuole esserci , nelle vesti di avversario di Bugno e Baldato con cui corre tutto l' anno nella squadra diretta da Giancarlo Ferretti .	10	Third person Singular
Nel accordi di Tirana con l' Italia per sorvegliare il traffico , la polizia albanese ha cominciato a rafforzare i controlli .	15	Third person Singular
Devono usare parole conosciute da tutti , fare frasi brevi e dare le informazioni necessarie a chi legge o ascolta per capire bene il significato dei testi .	17	Third person Singular
Non c' è alcun paragone da fare tra il mostruoso agosto 1945 e i prossimi test nelle viscere dell' atollo di Mururoa .	2	Third person Singular
@user Ti prego , mi fai una chat con Michael C ? Non ti chiedo nient' altro , dopo ti lascerò stare per sempre . Posso affidarmi solo a te	4	First person Singular
Signor presidente , se lei permette vorrei innanzi tutto congratularmi per come , nel corso della discussione , ha effettuato il cambio della presidenza .	5	Third person Singular
Accendiamo il frullatore e facciamo frullare tutto per uno o due minuti .	4	First person Plural
L' ha descritta come una donna " straordinaria " e " affettuosa e stupenda " , che ha lasciato il segno nel mondo della letteratura con le sue storie .	1	Third person Singular
NAPOLITANO NOMINA MARIO MONTI SENATORE A VITA ... ( che gli avrà detto ? vabbè poi ci rivediamo ? )	1	Third person Singular
il ministro dello sviluppo economico Corrado Passera invocava una cordata italiana che rilevasse l' azienda .	7	Third person Singular
Prof potrei andare in bagno ? ' ' non hai bisogno di andare al bagno ! ' OH , ALLORA VIENI CHE TI PISCIO IN TESTA VISTO CHE NON NE HO BISOGNO .	9	Second person Singular
#Passera conia #superidea e ricorda il miglior #Fantozzi , #Grillo che entra in politica . Ma in Italia le cose vanno per il verso giusto ?	1	Third person Singular
In una delle chiamate giunte al " 113 " sarebbe stato anche annunciato lo scoppio di una bomba .	9	Third person Singular
come fa a piacervi la pioggia ? si ok è bella quando siete in casa a leggere ma allora non fa differenza , è nello stare fuori la differenza	9	Third person Singular
Il cappello magico di Harry Potter disse : Nel Nel governo Monti le ministre sono 3 . Come le Grazie . Chi é che vuole fare grazie al cazzo ?	14	Third person Plural
@user non ce la faccio mi mancano tutti la prima volta che ho voglia di scuola ! <3	12	First person Singular
Teledurruti Governo Monti mi stai già sul cazzo ! http://t.co/CXOCGTYm	3	First person Singular
Dove ha avuto luogo la Conferenza mondiale sulle donne ?	1	Third person Singular
Quando prendiamo il sole , copriamo la testa con un cappello oppure bagniamo spesso la testa .	12	First person Plural
Se il proprietario dopo l' inizio dell' usufrutto , con il consenso dell' usufruttuario , ha fatto nel fondo costruzioni o piantagioni , l' usufruttuario è tenuto a corrispondere gli interessi ( 1284 ) sulle somme impiegate .	15	Third person Singular
@user firmo e sottoscrivo ! Anche se , quando #Grillo ha dato del " Gigantesco container di merda liquida " a Ferrara , l' ho stimato !	1	First person Singular
Non avremmo bisogno di #Grillo se ci fosse una sana democrazia in Italia .	7	Third person Singular
Notizie successive affermano che interpretò anche Adamo in As You Like It e il coro in Enrico V , sebbene gli studiosi dubitino delle fonti delle informazioni .	2	Third person Plural
ho atteso qualche giorno nella speranza che non fosse così , ma è palese che il governo Monti ci ha montati tutti	19	Third person Singular
Ma qualcuno è veramente convinto che sta società di dormienti si svegli improvvisamente e si accorga che tutto è ... http://t.co/9TIjS7515e	18	Third person Singular
@user Il Governo Monti piace a tutti coloro che hanno paura del voto . Ammettetelo	9	Third person Plural
Madre Teresa di Calcutta era una suora cattolica albanese che aiutava gli ammalati e i poveri dell’ India .	10	Third person Singular
AMMETTILO #Grillo non è detto che un comico non dica e non possa fare cose serie . Ho simpatia per Grillo #Robinson	12	Third person Singular
Accredita e riceve i rappresentanti diplomatici , ratifica i trattati internazionali , previa , quando occorra , l' autorizzazione delle Camere .	0	Third person Singular
" Era un idolo , è diventato una delusione .	1	Third person Singular
Rivelarne nebbie d' un lontano passato , che ha avuto inizio addirittura in il campo di Mauthausen , emerge quello che Celli definisce " l' angelo di la mezzanotte " .	18	Third person Singular
@user siamo tutti liberi ma un conto e' dire la tua teologia non mi piace un altro dire che sei fuori dai canoni	7	Third person Singular
Comunque mi pare che le posizioni siano chiare e saranno riportate al processo verbale .	9	Third person Plural
ognuno dei due binari è utilizzato per un solo senso di marcia .	4	Third person Singular
Comincio a credere che #Grillo prenderà tanti voti : stanno saltando i nervi a tutti i politicanti #piazzapulita	5	Third person Singular
#Mussi ( #Sel ) , “ #Grillo è uno che farebbe bene a spararsi nei coglioni ” : http://t.co/SAeu0NDI via @user	10	Third person Singular
Cosa ridi te ?? E io che cerco di aiutarti anche * sbuffa *	1	Second person Singular
Alla da il canto suo , la Cina si è affidata a il dollaro per ancorare la propria moneta deprezzata , diventando così più competitiva in le esportazioni .	9	Third person Singular
Li vedemmo arrivare nell' estate del '91 a Bari e Brindisi ammassati nelle stive delle navi , senza pane nè acqua .	0	Third person Plural
Con il referendum i cittadini possono decidere di mantenere , cancellare o cambiare leggi dello Stato italiano .	5	Third person Plural
Ma lungo le strade che portano a Petrinja - dentro l' ormai ex Krajina - decine di ambulanze sono parcheggiate di tutta fretta nei cortili delle fattorie :	18	Third person Plural
Gli afidi sono insetti verdi che si posano sui sui boccioli e sui rami nuovi delle rose .	7	Third person Plural
I risultati ottenuti dalle campagne pubblicitarie di Storquest su Facebook sono stati tra i migliori mai ottenuti da tutte le pubblicità pubblicate dall' azienda .	10	Third person Plural
Chi ha vinto il premio Nobel per la pace nel 1992 ?	1	Third person Singular
@user no ci sono anche mobili alla Fiera mentre nel Fuori salone c' e' + roba di design e da esposizione ma nn consiglio .. ikea ? ;)	13	Third person Singular
Comunque se parte il governo Monti è grande vittoria dell' #Udc , di @user1 e @user2	6	Third person Singular
L' attuale sistema , infatti , tende a rafforzare i ruoli di genere , incoraggiando i bambini a seguire percorsi culturalmente strutturati , invece di nutrirne gli interessi e le potenzialità individuali .	6	Third person Singular
( 31 ) Per le definizioni utilizzate nella presente direttiva , è utile riferirsi alle pertinenti norme internazionali , come ISO 14040 .	11	Third person Singular
Mario #Monti da il buon esempio . Per risparmiare andrà al vertice UE non in aereo presidenziale , ma in TAXI	9	Third person Singular
Vettel ha pubblicato anche una serie di foto che lo ritraggono con l’ ex pilota della Ferrari .	1	Third person Singular
In la scelta di tali misure si dovrà accordare la precedenza a quelle che turbino il meno possibile il funzionamento del mercato interno .	7	Third person Singular
" @user : Il governo monti unisce l Italia . Peccato che in #Rai non lo si sia capito " solo in rai ?	6	Third person Singular
Steve Jobs : Siate affamati siate folli . Mario Monti : Siate affamati . ( Garden ) http://t.co/vsZxRO9p	5	Second person Plural
Si chiude domani il Salone specializzato torinese che ha rimarcato il radicale cambiamento costruttivo di veicoli nati per usi militari .	1	Third person Singular
@user oddio ma mi segui ancora ??	4	Second person Singular
Ci conosciamo da molti anni e , debbo dire , ho molta stima per lui .	10	First person Singular
Ho voglia di spaccare tutto ciò che mi capita a tiro ... * allontana l' iPhone *	0	First person Singular
Non so se questa informazione sia corretta , ma noi del PPE - DE saremmo comunque grati se il suddetto punto venisse eliminato visto che il parlamento si è già occupato ripetutamente della questione .	28	Third person Singular
A quanto ammonta il numero dei profughi palestinesi che si sono rifugiati in Libano ?	2	Third person Singular
La forma poetica propria di Shakespeare è il verso giambico , composto dal pentametro giambico .	6	Third person Singular
@user le brutte abitudini sono dure a morire ma confido nel Governo Monti affinché riusciate a tagliare i costi politici	14	Second person Plural
@user1 @user2 caga rorj o ti picchio , e se magari caghi anche me non mi offendo eh hahaha	6	First person Singular
Rolf Bolin , un professore della Hopkin 's Marine Station , per la quale io lavoro , negli anni '40 scrisse :	20	Third person Singular
I simpatizzanti sono 40 mila , dicono , addestrati in territorio albanese , in Iran e in Pakistan .	6	Third person Plural
si procede per il reato di offesa all' onore del presidente della Repubblica , che prevede dai cinque ai quindici anni di reclusione militare .	1	Third person Singular
Discussa è la natura del diritto di ciascun proprietario su queste acque .	1	Third person Singular
Volunia : il motore di ricerca made in Italy - Eccolo qui , è lui il " cucciolo " tutto italiano : Volunia , il … http://t.co/X7g5XqWE	14	Third person Singular
@user : Berlusconi apre al governo Monti : A neppure 24h dalle dimissioni , nuova rivoluzione ... http://t.co/v8jEi1Cl ecco cosa ci attende !	20	First person Plural
RT @user : La vera linea di frattura - la discriminante - per capire l' Italia 2013 è establishment vs democrazia	17	Third person Singular
Lei parla un po' di italiano .	1	Third person Singular
Mi risulta difficile dirlo , ma le più lucide analisi sul tremendo orizzonte di governo Monti - Draghi le ha fatte Il Giornale .	0	First person Singular
Fenomenale Lucia Annunziata : oggi ha voluto far capire a Mario Monti che come direttore del Tg1 lei sarebbe molto meglio di Lilliput Gruber	18	Third person Singular
" divorava libri di ogni tipo , nutrendosi indiscriminatamente di opere religiose , di storia e letteratura , filosofia e fisica .	2	Second person Singular
Goldman Sachs innesca la crisi e poi piazza Mario Monti a risolverla http://t.co/7qSXhnN3 via @user	7	Third person Singular
nominato il nuovo gorverno dal Premier Mario Monti tutto ok c' è della PASSERA anche in questo , heheheheheheheheheheheh	11	Third person Singular
RT @user Non condivido tutto ma è giusto rifletterci rifletterci #pd #senza rinnovamento radicale , tanti voti a #Grillo http://t.co/8rxvvZor	3	First person Singular
" Sono quindici anni che lavoro nel Dubai con la speranza di mettere via una somma sufficiente che mi permetta di tornare a casa " .	1	Third person Plural
" #Grillo contro tutti " . Toh , che novità . Non l' ho già sentita una headline simile ? Il vecchio che " avanza " ...	24	Third person Singular
L' influenza dei livelli e della composizione della nutrizione materna su un feto di sesso femminile continuerà fino all' età adulta , quando anche lei diventerà una madre .	25	Third person Singular
Questo memorandum tuttavia , per quanto ufficiosamente approvato dai dai Governi Italiano e Statunitense , avrebbe dovuto avere la definitiva approvazione del Ministro degli Affari Esteri e del Dipartimento di Stato degli USA .	15	Third person Singular
La fondazione non ha partecipato alle recenti rivolte , ma si è eretta a difensore di chi veniva bersagliato dalla repressione ufficiale .	3	Third person Singular
RT @user : #Grillo attacca #Vendola : " Supercazzola che fa affari con la Marcegaglia " - Video http://t.co/BeJRJPih Ah Vè .. ma bfaaff	4	Third person Singular
Il debitore che ha eseguito la prestazione dovuta non può impugnare il pagamento a causa della propria incapacità .	3	Third person Singular
Perché l' unica cosa certa è che il mare non è così " facile " come può sembrare in una domenica d' agosto .	16	Third person Singular
Hahahaha oddio una ha postato una sua foto in bagno , solo che è un bagno pubblico e ci sono appesi i cartelli per l' igiene pubblica hahahaha	13	Third person Singular
ciao , sono ancora io carlottina e ti dico che mi fai sempre più pena , w 1D ! ( @user live on http://t.co/5czb1cZi )	8	First person Singular
@user : #OttoEMezzo Gruber : ' Mario Monti Massone su google : lei è massone ? ' e se lo fosse la Gruber ?	13	Third person Singular
Domani ho compito di matematica alle prime due ore , meglio che vado . #off	1	First person Singular
per la gioia dei critici e il disappunto dei produttori che lo vorrebbero più disponibile .	12	Third person Plural
Una delle possibili strade è piena di insidie :	4	Third person Singular
” Aspetto questo giorno sin dal primo momento , sin da quando nel 2009 siamo stati scelti per contribuire alla ricostruzione di Chrysler – commenta John Elkann , presidente di Fiat – .	14	First person Plural
Combatteremo insieme ai musulmani , contro i serbi .	0	First person Plural
Per fortuna , concede la giornalista , c' è anche chi sa ancora fare un bel complimento del tipo :	8	Third person Singular
@user camminava tutto tranquillo con la sua tracolla al al boschetto . credo fosse lì o.o	1	Third person Singular
alla , desidero innanzi tutto congratular mi con il relatore onorevole Koch per il magnifico lavoro e la proficua collaborazione instaurata con la commissione per migliorare i testi e presentare la relazione nonché la proposta ;	2	First person Singular
@user gentilissimo aldito ... forza juve ..... e speriamo che ci comprino un attaccante serio perchè borriello è inguardabile ......	10	First person Plural
Senato e Camera dei deputati formano il Parlamento italiano .	5	Third person Plural
" Credo che certe cose possano pure stancare .	1	First person Singular
@user lillii i need cure speciali della giuly ! è stata una pasqua difficile .	9	Third person Singular
Vi è andata bene , se eravate inglesi o americani sapevamo noi come trattarvi .	6	Second person Plural
Diciamo però che per quel momento , la Lombardia sarà già pronta con le necessarie modifiche allo statuto e ai regolamenti .	0	First person Plural
Frequenti erano i tavoli ovali e ancor più le scrivanie , specie per signora , complete di poggiapiedi imbottito , con un' alzatina elicoidale con cassettini e due colonne laterali che potevano contenere delle piante .	1	Third person Plural
La bellezza del marmo diventa così fruibile in ogni situazione , anche in quelle in cui prima d' ora era considerato proibito .	19	Third person Singular
@user I FREE BOYS HANNO CANTATO QUESTA CANZONE MEGLIO DI QUANTO L' AVREBBERO CANTATA I ONE DIRECTION ?! SCHERZI VERO ?!	4	Third person Plural
il grande albergo di New York è quasi una leggenda di Francesca Oldrini Gianni Agnelli , quando è a New York , abita qui , in un lussuoso appartamento nelle Towers .	22	Third person Singular
" @user : #Grillo fa bene a evitare la tv " a dire il vero non fa mai neanche un contraddittorio via web che lui ama tanto	25	Third person Singular
I suoi personaggi diventano più complessi e teneri man mano che passa abilmente dalle scene comiche a quelle serie , dalla prosa alla poesia , e raggiunge la varietà narrativa del suo più maturo lavoro .	26	Third person Singular
A le antipatie non si comanda e Mario Monti è antipatico . La prima ragione non lo riguarda nemmeno personalmente .... http://t.co/mrC6k5h9	17	Third person Singular
I vicini possono , comunque , derogare alla disciplina disposta dall' articolo o dagli usi locali .	2	Third person Plural
Qual è l' area della Bassa Sassonia ?	1	Third person Singular
Ma il governo #monti non doveva alleggerire le tasse sul lavoro ed aumentare quelle sui consumi ? Mi pare faccia il contrario #fullmonti	18	Third person Singular
Qualche particella di verità c' è in tutte , ma non serve una licenza per acquistare una sega a motore , nel Texas o altrove .	5	Third person Singular
L' usufruttuario può servirsi di essi soltanto per le riparazioni che sono a suo carico .	11	Third person Plural
Non si fa luogo a referendum se la legge è stata approvata nella seconda votazione da ciascuna delle Camere a maggioranza di due terzi dei suoi componenti .	9	Third person Singular
RT @user1 : @user2 ho fatto un profilo dal dal telefono mi sento forte e disperata allo stesso tempo ahahhaha	11	First person Singular
Il mandato dei membri così nominati scade contemporaneamente a quello dei membri che sono in carica al momento dell' adesione .	6	Third person Singular
Avere una domanda di sicurezza è un modo utile per verificare il tuo account nel caso perdessi l' accesso a esso .	20	Third person Singular
" La società si cambia partendo dall' amore tra due persone " .	4	Third person Singular
Tieni sotto controllo il budget .	0	Second person Singular
Diete shock che indeboliscono e basta .	5	Third person Singular
Chi è Alan Turing ?	1	Third person Singular
Come la penso politicamente ?	1	Third person Singular
Le stesse disposizioni si applicano ad un prodotto importato , qualora questo non rechi il nome dell' importatore di cui al paragrafo 2 , anche se è indicato il nome del produttore .	26	Third person Singular
Dopo , Pantani si è sentito umiliato e non aveva più fiducia in se stesso .	9	Third person Singular
È vero che Facebook sarà a pagamento ?	4	Third person Singular
Il divario di genere nel settore agricolo africano , ecco perché bisogna chiuderlo .	11	Third person Singular
Quindi verificheremo con estrema attenzione per essere certi che tutto sia corretto .	10	Third person Singular
@user Beh ? Non è stato il primo a dire che Grillo non era in grado di far politica perchè manda sempre tutti a cagare ? #Grillo vai !	13	Third person Singular
Oggi che si insedia il governo Monti , esce il disco di Silvio e Apicella . Ognuno al suo posto . Il mondo è bellissimo . http://t.co/DwYBwwQ4	8	Third person Singular
È questo il fiume carsico che si chiama volontariato sportivo , che affiora in giorni speciali , ma sotto per anni e anni scava , innerva , ciba , vena terre difficili , moralmente aride in superficie .	7	Third person Singular
Quale generale americano è sepolto a Salisburgo ?	3	Third person Singular
Se esso non rifletterà correttamente le posizioni potrà essere modificato .	1	Third person Singular
Non dimentichiamo che si tratta di persone che , prima di ravvedersi , avevano una fedina penale piuttosto pesante .	13	Third person Plural
#serviziopubblico Renzi critica #Grillo ma poi cerca di fare il comico con risultati disastrosi ... manco quello riesce a fare .	2	Third person Singular
#Grillo catalizza l' attenzione della gente perché ha capito ciò ke la gente vuol sentirsi dire , ma questa è pura demagogia non è politica	8	First person Singular
Di Pietro maledice il Governo Monti . Ma lui cosa avrebbe fatto in questa situazione ? Sempre a criticare , mai nessuna proposta !	8	Third person Singular
Visto che mi volete bene chi vuole fare i miei compiti ? ;)	0	First person Singular
Qual è la capitale del Venezuela ?	1	Third person Singular
Chi interpreta James Bond nell' ultimo film della della serie 007 ?	1	Third person Singular
Non c' è prova che suggerisca l' approvazione di Shakespeare per queste edizioni , descritte dal First Folio come " copie rubate e clandestine " .	2	Third person Singular
Quella dei 40 enni , lo vede come l' erede del Bauhaus e rifiuta l' esperienza postmoderna ;	5	Third person Singular
Allora andate al cinema a vedere il film Pinocchio .	1	Second person Plural
Il biglietto , infatti , potrebbe essere stato venduto anche in un paese della provincia .	5	Third person Singular
Ci stavano sterminando " .	0	First person Plural
@user sono per i johneppe , johnny più peppe uu sono sdjbfjbsd quando ballavano insieme erano dhsbfbsjh *------* va bene ti avverto uu	1	First person Singular
Nella distretto di Berat sono state arrestate 150 persone , altre 70 in la regione di Valona , il ' vivaio ' in cui avevano prosperato alcuni di i più noti finanzieri d' assalto albanesi .	24	Third person Plural
La donna , 36 anni , soccorsa dai carabinieri , è stata trasportata in ospedale in stato confusionale e aveva riferito ai carabinieri di aver lasciato i piccoli in una grotta .	19	Third person Singular
Da leggere oggi Vincenzo Visco sull' Unitá che spiega perché il governo Monti non é esattamente un governo di destra http://t.co/8mx6Y5sJ	14	Third person Singular
Controlla questo video Il Grande Golpe Globale chi sono Mario Monti e Luca Papademos ? http://t.co/eN5Iqx1h via @user	0	Second person Singular
Perché quando noi imbottiamo la base di quella piramide con cose che non dovrebbe contenere , ne ricaviamo delle conseguenze davvero terrificanti .	3	First person Plural
Da il nostro inviato Goteborg - I nuovi pirati del mar dei Caraibi ce l' hanno fatta :	14	Third person Singular
Solo uno sparuto numero di esse ( contee ) esistevano sotto Enrico I e queste erano in gran parte simboliche .	9	Third person Plural
Infatti , il ricevitore non può essere azionato finché non viene spento il trasmettitore .	5	Third person Singular
Nel ora , il documento è andato perduto e gli studiosi non sono d' accordo riguardo la sua autenticità .	12	Third person Plural
In Africa cresce la preoccupazione per la mancanza di cambiamenti strutturali e industrializzazione , mentre l' interrogativo principale che riguarda la Cina è se il rallentamento economico si tradurrà in un atterraggio morbido o duro .	2	Third person Singular
Il panico che ha scatenato #Grillo fra i partiti è il sintomo di quanto essi siano vuoti e miseri intellettualmente e politicamente .	9	Third person Singular
BERSANI : noi siamo a sostegno del governo Monti senza se , senza ma e senza tacere le nostre idee .. ANALISI PERFETTA , QUESTO E' IL PROBLEMA	2	First person Plural
faccia in modo che sia reso disponibile anche un canale olandese .	4	Third person Singular
Che cosa costruisce un liutaio ?	2	Third person Singular
I sanitari , rispondendo alle domande dei giornalisti , ribadiscono che si tratta di un “ edema cerebrale e che la situazione è critica sul piano della rianimazione cerebrale .	12	Third person Singular
La vera tragedia italiana e' che l' alternativa dovrebbe essere #Grillo Siamo veramente alla frutta ! #piazzapulita	4	Third person Singular
Martin deve ancora terminare i due libri rimanenti della della sua acclamata serie , al momento pubblicizzati con i titoli " I venti dell' inverno " e " Un sogno di Primavera . "	1	Third person Singular
scusate ma se story of my life parla di una ragazza e blabla perchè nel video ci sono le foto dei ragazzi da piccoli ? cioé non ha senso	0	Second person Plural
Da che cosa venne danneggiato gravemente il Colosseo nel nel 851 ?	3	Third person Singular
Il ricorso venne accolto .	2	Third person Singular
Louis Post Dispatch l' ha definita una delle migliori performance di LaBeouf .	3	Third person Singular
La macchina prese fuoco e Kenseth se ne andò .	2	Third person Singular
Cerca di sgomberare la mente e lascia che i pensieri si associno in libertà .	6	Second person Singular
L' introduzione di traguardi intermedi accresce la prevedibilità della della politica , consente di adeguare il ciclo di sviluppo dei prodotti e facilita la pianificazione a lungo termine per gli interessati .	5	Third person Singular
Quanto misura un letto king-size ?	1	Third person Singular
@user #Grillo non ha il compito di proporre ma di esporre la verità . Chi ancora non lo sa , non ha capito niente . + comprensione = libertà	18	Third person Singular
Che cosa è il Comitato Internazionale della Croce Rossa ?	2	Third person Singular
La sua figura è fondamentale per il futuro dell' dell' Africa non solo perché è una lavoratrice agricola , ma anche perché è una donna .	14	Third person Singular
Fini : Governo Monti durerà se mercati favorevoli . Dell' opinione del popolo chi se ne frega	4	Third person Singular
E anche noi mangiamo la carne che viene da alcuni di questi medesimi luoghi .	7	Third person Singular
Ascolto ancora #Grillo e poi #nanna . #Buonanotte a tutti ;)	0	First person Singular
@user Anche lui è casta . D'Alema ci ha azzeccato quando dice che #Grillo è il sunto fra #Bossi e il #Gabibbo #serviziopubblico	7	First person Plural
RT @user1 : @user2 io ti odio NON PUÒ ESSERE FINITO COSÌ NON PUÒ	8	Third person Singular
#Grillo vince ed è destinato a crescere perchè conosce la gente . Esattamente come ha fatto la #Lega	8	Third person Singular
I ragazzi non ti staccano gli occhi di dosso e fischiano per la strada " .	10	Third person Plural
" @user 🍃🌸 cita e rispondi della Cher 🌸🍃 Quale youtubers segui ? " Cleo , jalissa , sofia , Muriel , de Carli e favij	5	Second person Singular
@user Anche nelle 4000 #Parafarmacie E il delitti #farmaci C senza ricetta ? Intanto #federfarma fa' lobby su #balduzzi . Man !	15	Third person Singular
Professor #Monti pare che per trovare #equità nella #manovra ci sia bisogno di una lente d' ingrandimento ... dov' è la #crescita ?	10	Third person Singular
Negli dichiarato da il dipartimento di polizia di la città , è nata una rissa a seguito dell' arrivo su il set di " un grande gruppo di persone … che si sono identificate come autorità pubbliche " lo scorso martedì .	11	Third person Singular
La prima cosa che faccio al mattino è leggere i tweet fino alla sera prima . Poi sorrido . Poi non guardo più il tg : qui è meglio .	4	First person Singular
Furba Trenitalia che cambia gli orari il 14 Dicembre . Io il ritorno come lo prenoto ? Sti stronzi .	10	First person Singular
Significa che sono state tagliate le vie nervose attraverso le quali è normalmente regolata l' attività cardiaca .	11	Third person Singular
Parli di #liberalizzazioni e tassisti ti insultano , di #Grillo e i grillini ti attaccano . Adoro #twitter , ci fa sentire tutti più importanti .	13	Second person Singular
@user tu ridi sempre anche quando non ce ne e' alcuna ragione ... sei tranquilla	7	First person Plural
Fase 2 governo #Monti : da gennaio 2012 per smaltire e cancellare i tweets si dovrà pagare la tassa sui rifiuti .	15	Third person Singular
la sua finezza si aggira dai 20 ai ai 30 micron ;	4	Third person Singular
Sostiene ( in un discorso dal titolo rivelatore " il contributo del settore finanziario : miracolo o miraggio ? " ) che il contributo riportato del settore finanziario al PIL è stato fortemente sovrastimato .	0	Third person Singular
Creative Commons non presta alcuna garanzia per le informazioni fornite e si esime da ogni responsabilità per i danni derivanti dall' uso delle stesse .	3	Third person Singular
Cominciamo dal cattivo maestro :	0	First person Plural
@user e anche il problema è che #Grillo non è la soluzione	9	Third person Singular
Per la sua origine , la lana è usata tipicamente per il vestiario , ma ha soprattutto sbocchi sul mercato dei tessuti per arredamento e per le imbottiture ( cuscini e materassi ) .	7	Third person Singular
il Governo Monti ha dichiarato di voler dare una svolta alla politica italiana . Preso da troppo entusiasmo , ha svoltato di 360° ...	19	Third person Singular
Prendere parte al federalismo apparente di Putin significa accettare le menzogne che il Cremlino continua a gettare sull' attuale governo ad interim dell' Ucraina e sugli uomini e le donne coraggiose che hanno spodestato Yanukovych .	7	Third person Singular
Il Consiglio elegge un vice presidente fra i componenti designati dal Parlamento .	2	Third person Singular
Non avevo visto molto degli episodi che il mio telefono iniziò a illuminarsi .	10	Third person Singular
Lo show oxa è andato in onda I giurati la osanneranno Falange ed etnie La prosopopea COMIZIO SERMONE @user	10	Third person Plural
La bambina ha dormito su un albero e il bambino su una roccia , poi si sono fatti forza e si sono mossi , ma sono caduti in un dirupo .	16	Third person Plural
@user ciao ... potresti fare anche e me un BG con Avril miley e Demi ? ti do i crediti nella bio	7	First person Singular
@user No amore , io sono sobrio . Come Mario Monti . Dev' essere il cognome	4	First person Singular
Cambiano le regole della #democrazia . I vecchi ordinamenti non valgono più . Maggiore #e-government #e-democracy #Grillo docet @user	10	Third person Plural
Oggi in quel luogo si possono ammirare vaste rovine .	5	Third person Plural
Frequenti erano i tavoli ovali e ancor più le scrivanie , specie per signora , complete di poggiapiedi imbottito , con un' alzatina elicoidale con cassettini e due colonne laterali che potevano contenere delle piante .	31	Third person Plural
Attraversano i vialetti del parco e si attardano per un ultimo momento di intimità .	0	Third person Plural
considerando che la protezione del consumatore esige che la responsabilità del produttore non risenta dell' intervento di altre persone che abbiano contribuito a causare il danno ;	20	Third person Plural
Dalla usufruttuario è dispensato da il fare l' inventario , questo può essere richiesto da il proprietario a sue spese .	2	Third person Singular
Ben poco è in Albania , dove con le ' piramidi ' sono stati ripuliti molti soldi sporchi .	2	Third person Singular
In mare , i nuotatori italiani più bravi sono stati Fabio Venturini e Massimiliano Parla .	8	Third person Plural
@user1 @user2 a Mattino5 il vicedirettore di Chi parla della copertina con Barbara e la Fedenon ha proferito parola .	16	Third person Singular
La pubblicazione della foto che la mostra in atto di orinare en plein air è un episodio deplorevole , contro cui ha ragione di protestare , ma , mi creda , non è andata certo a suo discapito :	28	First person Singular
Sono stata mezz' ora a casa oggi e sono riuscita a fare solo danni	8	First person Singular
Faremo molta attenzione allora alla redazione del processo verbale , come per altro facciamo sempre .	0	First person Plural
Dopo aver sporulato , marciscono .	4	Third person Plural
Mi congratulo con lui per l' eccellente relazione .	0	First person Singular
L' epitaffio inciso sulla lastra di roccia che copre la tomba racchiude una maledizione su chiunque oserà spostare le sue ossa , cosa che venne accuratamente evitata durante i lavori di restauro della chiesa nel 2008 .	16	Third person Singular
Due colonne sormontate da sfere , in forma più semplice ( con il fusto non scolpito ma liscio , e prive di vaschette e basamento ) , sono presenti anche in una precedente opera dello Specchi , la fontana Clementina o dei Navigatori .	27	Third person Plural
Tra poco potrete rivedere sul nostro sito l' intervento di Mario Monti e continuare con le vostre segnalazioni .	2	Second person Plural
ho fatto un casino , devo rimediare .	5	First person Singular
La servitù prediale consiste nel peso imposto sopra un fondo per l' utilità di un altro fondo appartenente a diverso proprietario ( 1072 , 1100 ) .	3	Third person Singular
I piloti e i tecnici della Ferrari sperano di vincere il titolo mondiale anche quest’ anno .	7	Third person Plural
@user -- nelle scene di " azione " quando c' è harry metti ansia , e va bene lol in generale mi piace molto tutto l' insieme c:	16	Third person Singular
L' origine della parola Hispania è oggetto di molti dibattiti e le prove delle varie speculazioni si basano solamente su ciò che potrebbero essere considerate delle semplici somiglianze , probabilmente casuali , e sul sospetto che supporta le prove .	22	Third person Plural
Controlla questo video Napoli De Magistris chiede al Governo Monti un tavolo su Napoli http://t.co/IDMks4ap via @user	0	Second person Singular
La servitù concessa da uno dei comproprietari di un fondo indiviso non è costituita se non quando gli altri l' hanno anch' essi concessa unitamente o separatamente ( 1108 ) .	20	Third person Plural
Altri interpretano gli stessi versi come la testimonianza di una forte amicizia , piuttosto che di un amore carnale .	1	Third person Plural
Chi è il vice presidente più anziano della 20th Century Insurance Co. ?	1	Third person Singular
E' giunto il momento di non appoggiare Il governo #Monti votando no in massa . Lasciarlo alle corde , suonato .	0	Third person Singular
In l' anno successivo , il 1977 , ricevette il riconoscimento della American Friendship Medal per la posizione amichevole della sua stampa nei confronti degli Stati Uniti .	8	Third person Singular
Mi piace credermi migliore di altri quando mi illudo di aver scelto di non fare cose che in realtà non ho fatto per pigrizia .	2	First person Singular
Xk #Grillo tutto ciò k dice lo fa urlando come 1pazzo ? perde spessore programmatico il discorso ( in gran parte giusto ) diventando qualunquismo !	12	Third person Singular
Su le ' piramidi ' albanesi e sugli eventi che hanno preceduto i fallimenti e il congelamento dei depositi affiorano intanto strane storie .	10	Third person Plural
" Nei campi si sopravvive ma intorno tutto muore " .	8	Third person Singular
Le attività commerciali avevano previsto l' inizio di una contrazione a luglio , subito dopo il voto Brexit , ma invece sono riuscite a crescere in modo costante .	3	Third person Plural
La cosa più bella del governo Monti è che la Lega non conta più un cazzo	12	Third person Singular
Tecniche di colpo di Stato . Beppe Grillo sul sul Governo #Monti . Mi pare uno zinzinino esagerato http://t.co/dQDuyhuk	13	First person Singular
( 2 ) Ai prodotti che consumano energia è imputabile una quota consistente dei consumi di risorse naturali e di energia nella Comunità .	6	Third person Plural
a parlare è il professor Marcello Pagliacci , direttore del centro di riabilitazione di Gualdo Tadino , ispiratore della performance newyorkese di Saverio Pallucca .	2	Third person Singular
Li abbiamo trovati molto provati , hanno parlato veramente poco .	0	Third person Plural
Il governo #Monti a mio parere si sta comportando bene . Il #redditometro è una ottima invenzione per scovare i parassiti della società ...	7	Third person Singular
Nell' di le tragedie di Shakespeare si basano spesso su errori fatali o debolezze di il genere che capovolgono l' ordine e distruggono l' eroe e i suoi affetti .	18	Third person Plural
Esistono due tipi di radar jamming :	0	Third person Plural
soccorritori che portavano aiuti al popolo in guerra , isolati turisti hanno conosciuto da vicino la ferocia di miliziani e guerriglieri .	11	Third person Plural
Un' opera che costituisce Collezione di Opere non verrà considerata opera derivata ( come sotto definita ) ai fini della presente licenza ;	3	Third person Singular
è calcolata in media a otto pagine al minuto , ma il rendimento è tale soltanto se la stampa riguarda solo testo , mentre con interventi grafici il tempo di lavorazione aumenta .	19	Third person Singular
Prima che si formassero le Ande , il limite occidentale del Sud America era già stato sito di diverse orogenesi .	2	Third person Plural
Ha inoltre portato all' attenzione il fatto che Rogers ha recentemente introdotto una nuova app che aiuta i clienti a monitorare l' utilizzo dei dati .	0	Third person Singular
Come osserva Rogers , " Balzac era interessato in qualunque teoria sociale , politica o economica , sia di destra sia di sinistra " .	1	Third person Singular
Le cocciniglie sono insetti che si attaccano ai rami e alle foglie e che si nascondono sotto piccoli scudi bianchi .	2	Third person Plural
Monti difende le liberalizzazioni : " Articolo 18 non sia un tabù " : Il premier Mario Monti difende le nuove norme ... http://t.co/SLDvfLSe	1	Third person Singular
Sul si è " accontentata " di distanziare di 43'' la russa Bubnenkova , di 1'13'' la svizzera Zberg e di 2'42'' la francese Longo , che conserva il secondo posto in classifica ma con un ritardo di ben 11'06'' .	27	Third person Singular
Saridda allora si graffiava il viso , e diceva che voleva morire con lui , e si sarebbe tagliati i capelli e glieli avrebbe messi nel cataletto , chè nessuno l' avrebbe più vista in faccia finché era viva .	3	Third person Singular
@user tu ridi sempre anche quando non ce ne e' alcuna ragione ... sei tranquilla	13	Second person Singular
" #Grillo lo voto solo questa volta , tanto non può fare più di tanti danni . " #erroredrammatico	2	Third person Singular
Ma se è vero che la storia non educa a nulla non si vede perché debba essere " educata " nei confronti di coloro che vengono dopo .	13	Third person Singular
@user no ancora no , ma Nole lo sta impallinando . il secondo set sembra un pochino più equilibrato però .	7	Third person Singular
" potevo starmene nella mia villa a guardare l' Italia andare allo sfracello , non ho preso rimborsi elettorali IO " #Grillo #serviziopubblico	15	First person Singular
@user attivisti ancora in carcere e altri 2500 beagle prigionieri ! non si fa nulla per loro ? http://t.co/9GBVl9WD	16	Third person Plural
Vedo che la gente sta accogliendo Mario Monti come fosse il Messia . Chissà se sarà lo stesso quando toccherà pesantemente i loro portafogli !	4	Third person Singular
Cristiano Ronaldo sarai pure un grande giocatore , mai un grande uomo .	2	Second person Singular
In effetti ciò è assolutamente conforme alla posizione che il nostro parlamento ha sempre sostenuto .	3	Third person Singular
RT @user : Se #Grillo è l' alternativa mi tenevo #Bossi : fa anche ridere di più .	9	First person Singular
Alfano ( Pdl ) : Politici al governo ? Monti sarebbe per il sì , ma noi non ci saremo , siamo contrari #finecorsa #doposilvio	16	First person Plural
Gli italiani mangiavano molto pane , molta pasta , poca carne e poco pesce .	2	Third person Plural
Uno sta abbracciato a una ragazza e dice :	1	Third person Singular
Il censimento ci fa sapere quanti cittadini italiani sono disoccupati , cioè quanti cittadini italiani non hanno un lavoro .	3	Third person Singular
Gli scrittori italiani che partecipano quest’ anno sono : Antonio Tabucchi , Niccolò Ammaniti , Melania Mazzucco .	4	Third person Plural
cioppoo >:) quando ti chiamooo ? — Tra un po' comincio arte , appena finisco ti scrivo su whazza ouo http://t.co/k2vS0YkkEr	3	Second person Singular
ii ) nome , indirizzo e numero di telefono della rappresentanza locale dell' organizzatore e/o del venditore o , se non esiste , nome , indirizzo e numero di telefono degli uffici locali suscettibili di aiutare il consumatore in caso di difficoltà ;	21	Third person Singular
" e' una grande scoperta scientifica " .	1	Third person Singular
In il First Folio , Ben Jonson parla di Shakespeare come " Anima dell' epoca , acclamazione , delizia , e meraviglia dei nostri palchi " , anche se aveva sottolineato da qualche altra parte che " Shakespeare ricercava l' arte " .	38	Third person Singular
#Grillo spieghi i condoni di #Gestimar che ha fatto con il fratello . #piazzapulita	7	Third person Singular
#TobinTax , il Governo Monti ha scelto la strada giusta #europa http://t.co/QG1H9JGw	5	Third person Singular
La cessione ha effetto nei confronti del debitore ceduto quando questi l' ha accettata o quando gli è stata notificata .	12	Third person Singular
Questa sera , alle 20:00 a Palazzo Chigi , il premier Mario Monti incontrerà i sindacati , che hanno indetto per ... http://t.co/869noj9q	18	Third person Plural
In effetti questo è successo , come Fiona ha confessato nel dopogara :	3	Third person Singular
Il M5S è stata l' unica forza politica che ha RIFIUTATO rimborsi elettorali ! Come si dimostra l' onestà ? #serviziopubblico #Grillo #piazzapulita	9	Third person Singular
Di solito , si tratta di artisti che vogliono fare molte cose .	4	Third person Singular
Parlando a titolo personale , posso dirmi completamente d' accordo .	5	First person Singular
Da il 28 aprile 2003 gli abitanti di Roma e i turisti possono navigare sul Tevere , cioè sul fiume che attraversa la città di Roma .	21	Third person Singular
In febbraio la produzione industriale frena il passo .	5	Third person Singular
@user grazie mille vi sfrutterò al massimo io sono negata per queste cose	7	First person Singular
Senza pregiudizi : #Grillo ha ragione http://t.co/gVlhnCje ma sarebbe bello facesse anche dibattiti oltre che monologhi .	8	Third person Singular
#Miocuggino mi ha detto che Mario Monti da bambino una volta è morto . #oramonti	11	Third person Singular
da dove le prendi le frasi che scrivi su tumblr ? — canzoni http://t.co/TTTrfGeVE8	7	Second person Singular
Fu il colpo di grazia e l' incoraggiamento di cui i coloni avevano bisogno per raggiungere l' indipendenza .	0	Third person Singular
Fabiana Luperini da Cascine Butti , frazione di Pontedera , sta dominando questo Tour riservato alle ragazze in maniera ancor più netta di quanto abbia fatto Miguel Indurain .	24	Third person Singular
Si tratta di una cosa importante	1	Third person Singular
Per adesso è solo un TT Italiano , spero che diventi anche un TT mondiale . #ItalianSelenatorsLoveSelena	10	Third person Singular
( 30 ) Una delle funzioni principali delle delle norme armonizzate dovrebbe consistere nell' aiutare i fabbricanti ad applicare le misure di esecuzione adottate in virtù della presente direttiva .	11	Third person Singular
fino al 2015 non avranno effetti e si rafforza la tesi di chi propone di congelare per un po' l' argomento .	13	Third person Singular
Queste connessioni biologiche intergenerazionali sono particolarmente pronunciate nel caso di bambini di sesso femminile .	4	Third person Plural
Il 24 e il 25 maggio 2003 a Bagnaia , vicino a Siena , gli esperti dell’ Eurisko hanno organizzato un convegno sui giovani e la lettura dei giornali .	18	Third person Plural
La storia di una giovane signora che eredita l' avarizia del padre , che divenne anche il libro più acclamato dai critici di tutta la sua carriera .	7	Third person Singular
Abbiamo ripreso il controllo di queste ultime due città quando abbiamo valutato che potevamo farlo evitando un bagno di sangue .	10	First person Plural
" ecco dunque come il collegio ci restituisce le bellezze che gli mandiamo !	12	First person Plural
Non riesco a trovare nani e ballerine nel governo Monti . Ci deve essere un errore ! :)	1	First person Singular
Poco lontano sono quasi terminati una trentina di palazzi sui confini del quartiere di AlRimal , la zona residenziale .	2	Third person Plural
Libertà di trivellazione e sondaggi ? Ma il governo Monti che c' ha in testa , le rane ?	12	Third person Singular
2 Bossi : " Berlusconi ? Non l' ho visto , ora sta con la banda di sinistra : #berlusconi #mario monti #umberto bossi A... http://t.co/5QG4JqKn	9	First person Singular
Verso la metà degli anni '90 del 1500 , al tempo di Romeo e Giulietta , Riccardo II e sogno di una notte di mezza estate , Shakespeare aveva già iniziato a scrivere in modo più naturale .	28	Third person Singular
#siamonoi che andremo a vivere sotto i ponti e inaugureremo una generazione dedita alla vita da clochard .	2	First person Plural
Se vuoi , puoi aggiungere questo indirizzo e-mail al al tuo account Facebook per essere sicuro di non ricevere altri inviti in futuro .	3	Second person Singular
CARO MARIO MONTI , VAI DA VESPA A FIRMARE ANCHE TU' ?	10	Second person Singular
Nella coloro che stanno pensando di votare contro tali emendamenti abbiano motivi assai validi da presentare a il parlamento e a i cittadini in cerca di lavoro .	10	Third person Plural
@user :( quando ci vediamo ? mi manchi anche tu Belgix ! :* :*	3	First person Plural
Sale la fiducia nel governo #Monti : cinque punti in 20 giorni . #sapevatelo	0	Third person Singular
Il progresso tecnologico ha sconfitto gli ostacoli alla crescita economica .	3	Third person Singular
" La conosco poco - dice serio , tornando ( fortunatamente ) all' inglese - .	2	First person Singular
Berisha è il candidato unico di un partito che detiene la stragrande maggioranza dei seggi .	1	Third person Singular
La trasformazione , che comprende filatura , tessitura e le altre operazioni collegate , è stata per secoli prerogativa europea , con Inghilterra e Italia in testa .	14	Third person Singular
Oltre 100 mila albanesi , tra cui anche avvocati , medici e giornalisti , le hanno creduto .	15	Third person Plural
RT @user1 : @user2 te e il tuo amico Bucelli siete proprio due mbriaghon !	10	Second person Plural
Come è potuta accadere una cosa del genere ?	1	Third person Singular
@user1 @user2 caga rorj o ti picchio , e se magari caghi anche me non mi offendo eh hahaha	11	Second person Singular
Possiamo conservare più a lungo la lavatrice e la biancheria , se facciamo funzionare la lavatrice in modo corretto .	12	First person Plural
ciao , sono ancora io carlottina e ti dico che mi fai sempre più pena , w 1D ! ( @user live on http://t.co/5czb1cZi )	7	Second person Singular
Quelli che non hanno investito tutti i soldi nelle nelle piramidi si sono costruiti villette abusive sul lungomare , ristoranti , chioschi .	12	Third person Plural
@user se guardi bene gli estintori non li usa nessuno sono sempre li appesi ...	7	Third person Plural
RT @user : PLEASE RT [ 02.11 ] CERCHIAMO RAGAZZA ( 18 ) #SCOMPARSA DA #TREVISO ( 27.02.13 ) SEGUITECI PER AGGIORNAMENTI #emergenza24 http:/	8	First person Plural
Nessuno può essere punito se non in forza di una legge che sia entrata in vigore prima del fatto commesso .	1	Third person Singular
In il caso in cui questo tipo di flessibilità dovesse dare adito a un' insufficiente regolamentazione in alcuni paesi occorrerà procedere a una ulteriore armonizzazione .	9	Third person Singular
RT @user : ' tipi di persone su twitter ' L' INNAMORATA . Lei che trova il fidanzato su twitter . http://t.co/QV6Jqxf6hQ	15	Second person Singular
Mario #Monti rappresenta l' ultima occasione della politica di salvare se stessa e di evitare il marchio dell' irresponsabilità .	2	Third person Singular
Senta , Maiolo , a Montecitorio siete poche , i giornali vi intervistano solo se piangete alla Camera , dite di avere poco potere ed è vero , la Corte costituzionale vi ha tolto pure le quote ... .	25	Third person Singular
le nuove unità federali dell' Ucraina avrebbero la facoltà di decidere in merito alla " direzione della politica estera dell' Ucraina " .	6	Third person Plural
Che cos' è la GM ?	2	Third person Singular
Forse Favia non ha spiegato bene il ruolo di #Grillo e del " marchio " ma basta poco per capire che un garante è necessario . #serviziopubblico	16	Third person Singular
Il ciclista Marco Pantani è morto improvvisamente il 14 febbraio 2004 , a Rimini .	4	Third person Singular
La mia domanda si ricollega a un tema all' all' ordine del giorno di giovedì e che formulerò di nuovo al momento opportuno .	17	First person Singular
Caro Mario Monti , Informazione e Internet sono importanti . Comunque buon lavoro http://t.co/zgDqAMxC #25aprile #maipiu schiavi	7	Third person Plural
Al queste imprese creano nuove aziende locali che utilizzano come fornitori , incoraggiando in tal modo l' occupazione , sviluppando le competenze di i lavoratori , migliorando la produttività e aumentando le entrate statali .	8	Third person Plural
Chi sono le Destiny 's Child ?	1	Third person Plural
L' attuazione e la gestione delle linee direttrici non possono essere lasciate alla personale interpretazione di un qualsiasi funzionario della commissione o dell' amministrazione nazionale .	9	Third person Plural
Berlusconi : Mario Monti io scendo	4	First person Singular
" Come vigilo sul Papa " .	2	First person Singular
Bologna - Palermo : ko Aguirregaray , c' è Della Rocca http://t.co/gfBIJY5Y #palermo #rosanero	8	Third person Singular
Il jamming meccanico comprende :	3	Third person Singular
Qual è il cognome di Richie in " Happy Days " ?	1	Third person Singular
Le pratiche commerciali sleali sono vietate .	4	Third person Plural
DOMENICA , 20 OTTOBRE Parabiago , terzo giorno di proteste per gli studenti del " Maggiolini " I ragazzi stanno ... http://t.co/pe8qD95zxp	19	Third person Plural
Molte delle opere di Balzac sono state trasformate o hanno ispirato dei film , e sono continua fonte di ispirazione per scrittori , registi e critici .	9	Third person Plural
In il 1453 ritornò ancora a Borgo San Sepolcro dove , nell' anno successivo , stipulò il contratto per il polittico dell' altare maggiore della chiesa di Sant' Agostino .	3	Third person Singular
Di che nazionalità è il tennista Sergi Bruguera ?	3	Third person Singular
Per la formazione dei loro uffici le Regioni devono , tranne che in casi di necessità , trarre il proprio personale da quello dello Stato e degli enti locali .	8	Third person Plural
in questo secondo capitolo mi dedicherò invece al metodo di base , che verrà presentato ( per i motivi che vedremo più avanti ) come un parser " all-path " efficiente quanto i migliori parser per grammatiche libere da contesto ( cfg ) .	5	First person Singular
anche io , non ho mai pianto così per un film . ( @user live on http://t.co/sEYlGnS4 )	6	First person Singular
Finalmente #Grillo ha fatto una cosa buona http://t.co/szvDwKjD	2	Third person Singular
Berlusconi dice che può staccare la spina al governo Monti quando vuole . Cosa diranno Sacconi e il Vaticano ?	1	Third person Singular
RT @user : Quel momento in cui leggi la pagina di un libro e ti rendi conto di non aver capito niente .	20	First person Singular
Non è un caso che i Queen abbiano fatto da colonna sonora al film Highlander . #immortali	1	Third person Singular
Certo , il telespettatore deve essere informato correttamente , ed è per questo che noi facciamo scarso uso degli esperti .	4	Third person Singular
Lamberto Dini si è visto più volte con i ministri economici nei giorni scorsi per metterne a punto l' impianto .	3	Third person Singular
La divisione ha luogo in natura , se la cosa può essere comodamente divisa in parti corrispondenti alle quote dei partecipanti ( 718 e seguenti ) .	2	Third person Singular
Tali riforme devono essere approvate , con atto legislativo , da parte del congresso degli Stati Uniti prima che possano entrare in vigore .	19	Third person Plural
L' assenza di conflitti di interesse nel Governo Monti sta a indicare che gli interessi di Illuminati e Stato finalmente coincidono ? °L°	20	Third person Plural
Perchè il governo #Monti si è posto il problema delle pensioni e non quello della caritatevolissima chiesa cattolica ?	5	Third person Singular
Li ho visti arrivare all' improvviso .	0	Third person Plural
Concedi ti qualche lusso .	0	Second person Singular
Per i miei antenati , come per i suoi , pisciare sull' aia , davanti all' uscio di casa , è stato per secoli un comportamento tradizionale e pieno di dignità e mi fa piacere che lei non abbia tralignato .	20	Third person Singular
#Miocuggino mi ha detto che Mario Monti da bambino una volta è morto . #oramonti	1	First person Singular
@user si ma non guido D: ancora non sono proprio pratica anche perchè ce l' ho da poco .. e poi non so dove abita perchè non ci --	15	First person Singular
Per recuperare i punti persi i cittadini devono frequentare un corso di educazione stradale .	7	Third person Plural
@user1 @user2 visto che chi ha i soldi evade io con il gasolio diventerò 1 dei più grandi finanziatori del governo monti #maledetti	13	First person Singular
Per che cosa stanno le iniziali ETA ?	3	Third person Plural
Quanti di noi possono essere assunti nel settore dei servizi personali e come si possono pagare stipendi elevati per queste occupazioni ( in termini assoluti ) ?	3	Third person Plural
Perciò ancora oggi , il 2 giugno di ogni anno , noi festeggiamo la nascita della Repubblica italiana .	12	First person Plural
http://t.co/cDeNJchh : Governo Monti , l' ira della Lega : È contro il Nord Soddisfatti Pd e Terzo Polo . Vendola : Ombre http://t.co/m7EId4QY	10	Third person Singular
Da domani la parola passa ai trattori e , come tradizione , il clou saranno le dimostrazioni pratiche dei mezzi .	4	Third person Singular
" Mi infiltrò nella cellula veneta di Ordine nuovo per conto della Cia " .	2	Third person Singular
E tuttavia per 15 anni l' assassinio di Allende per mano dei militari è stato una " verità di Stato " della sinistra .	13	Third person Singular
l' ho visto a tuttocampo proprio come ai miei tempi .	0	Third person Singular
Se l' usufrutto comprende impianti , opifici o macchinari che hanno una destinazione produttiva , l' usufruttuario è tenuto a riparare e a sostituire durante l' usufrutto le parti che si logorano , in modo da assicurare il regolare funzionamento delle cose suddette .	17	Third person Singular
Anche Maria , ricorda Wojtyla , " portò il peso " di una storica emarginazione ... eppure " il figlio di Dio non esitò a mettersi alla sua scuola " .	7	Third person Singular
Quello che tutti omettono ( volutamente ) di dire è che #Grillo non è candidato , è solo il portabandiera del #M5S	13	Third person Singular
Naturalmente Life con tutti suoi prodotti dall' efficacia garantita , vi aspetta il giorno 20 - 21 - 22 Marzo 9:00 - ... http://t.co/8NESv7dd3e	10	Second person Plural
Perché il governo Monti può rafforzare ( e molto ) il compagno @user http://t.co/oVl4q6Va	4	Third person Singular
L' Europa è in piena confusione .	2	Third person Singular
L' utilità può consistere anche nella maggiore comodità o amenità del fondo dominante .	2	Third person Singular
mi dicono che #Grillo risiede in Svizzera e ha utilizzato una volta anche lo scudo fiscale . Me lo confermate ? @user	17	First person Singular
Mario Monti piace ai mercati , Piazza Affari in rialzo : Milano apre positva , in controtendenza rispetto alle altr... http://t.co/NNyopOHj	12	Third person Singular
Non ci sono solo gli avvistamenti , adesso ci si mettono anche le impronte .	10	Third person Plural
@user Eh , il copyright ce l' ha Zonbi Asu . E poi non potrei mai fare il remake di qualcosa che è già perfetto .	6	Third person Singular
C' è il sospetto che per aggiustare i guasti di questa catena di Sant' Antonio balcanica , una follia che ha coinvolto un milione di albanesi , non bastino nè i soldi nè nuovi Governi ma serva anche una seduta di psicanalisi collettiva .	28	Third person Plural
E niente ... in piedi anche questa volta sul sul treno . Ed io che volevo dormire ..	13	First person Singular
Qual è la capitale dell' Algeria ?	1	Third person Singular
E ancora , malgrado un crescente coro di preoccupazione di ricercatori , i mercati politici sono sembrati congelati .	15	Third person Plural
Vedo in giro un sacco di belle discussioni e trasmissioni sul governo Monti . Qui il problema è che il debito ... http://t.co/XZSB7kZy	17	Third person Singular
Il presidente Mario Monti è sempre più apprezzato . Uno così non ce lo dobbiamo far scappare . Occorre appoggiarlo con più decisione .	13	Third person Singular
@user ciao , che ne dici di lanciare un hashtag di sensibilizzazione sul tema dei suicidi a causa della crisi economica ? O c' è già ?	24	Third person Singular
Il meet up a Cuneo chiude e contesta : #Grillo parla bene e razzola male , il grillismo è diventato il sinonimo di arrivismo e smania di potere .	13	Third person Singular
Il creditore può rifiutare un adempimento parziale anche se la prestazione è divisibile , salvo che la legge o gli usi dispongano diversamente .	21	Third person Plural
Tutti i manifestanti di oggi contro il governo Monti sono degli idioti . #gentedaabbattere	9	Third person Plural
@user Ho appena ascoltato l' intervento di questa militante . Non ho parole è l' unica cosa che viene da dire anche a me .	18	Third person Singular
Il satellite infine rientrò nell' atmosfera il 6 dicembre dello stesso anno dopo 255 giorni di attività .	3	Third person Singular
Dopo le ho chiesto se avesse capito la ragione per cui la gente potrebbe votare Trump .	2	First person Singular
Ma se vi dicessi che dopo JC e KATC voglio scrivere una kurtastian , quanto rapidamente mi mandereste al diavolo ?	17	Second person Plural
Se riuscirà a ottenere un accordo con le opposizioni , forse sarà in grado di svuotare le piazze dalla protesta politica per affrontare quindi il problema dell' ordine pubblico a Valona .	11	Third person Singular
Il neo senatore Mario Monti premier ? E Bossi minaccia : « Andare all' opposizione è bello » : ROMA Toccherà a Mario ... http://t.co/sDtDFKor	9	Third person Singular
" I personaggi di Balzac " , osserva Robb , " gli sembravano così reali come se li stesse osservando nel mondo esterno " .	12	Third person Plural
Chi fu il primo presidente degli Stati Uniti ?	1	Third person Singular
Chi è il presidente dell' UNICE ?	1	Third person Singular
I giornalisti favorevoli al governo Monti , sostengono che si farà . I contrari dicono di no . Avanza lo sputtanamento della professione .	10	Third person Singular
#liberalizzazioni : 58 % giudizio molto positivo , 34 % abbastanza positivo . 68 % auspica governo Monti fino a fine legislatura ( @user )	15	Third person Singular
@user Penso che il Governo Monti stia governando questo Paese in modo ineccepibile ! Cosa ne pensa Lei ? Un saluto	6	Third person Singular
Purtroppo , la rapida crescita della popolazione e l' estensione urbana hanno coperto gran parte di questo ecosistema con aree di sviluppo urbano .	11	Third person Plural
I comunisti sono all' opposizione del governo Monti , il governo dei banchieri che prosegue le politiche antipopolari di Bossi e Berlusconi .	14	Third person Singular
Dove l' hai visto ?	2	Second person Singular
Va bene il governo Monti , ma in Italia c' è ancora da risolvere la crisi bimbiminkia affetti dalla sindrome di Twilight .	10	Third person Singular
su facebook scrivono le stesse cose di twitter ... SI MA QUELLE DI 5 MESI FA ... caro facebook aggiornati ..	2	Third person Plural
Ferrero a Napoli : " Bisogna opporsi al al neo liberismo del governo Monti " : #governo #liberismo #mario monti NAPOLI ... http://t.co/jy99EAvV	5	Third person Singular
a la nostra giustizia le tangenti arabe non interessano .	8	Third person Plural
Devi riconoscere all' autore originale una menzione adeguata rispetto al mezzo di comunicazione o supporto che utilizzi citando il nome ( o lo pseudonimo , se del caso ) dell' autore originale , ove fornito ;	0	Second person Singular
Si ripete il mantra : il governo #Monti può fare tutto xché non ha costi politici da sostenere . Un tarlo mi suggerisce che forse non è così	22	Third person Singular
Autorizza la presentazione alle Camere dei disegni di legge di iniziativa del Governo .	0	Third person Singular
La frase di Mario Monti sul gesso da togliere all' economia italiana mi ricorda quelle convalescenze lunghe e tristi ...	12	First person Singular
E' appena nato il nuovo governo Monti . Pd , Pdl e Terzo polo insieme con grande senso di responsabilità . Da questo ... http://t.co/K3RLvSz7	2	First person Singular
Il 28 il #cdm del governo #monti discuterà #liberalizzazioni e crescita ... speriamo che i primi provvedimenti siano rapidi e senza ostacoli ..	7	Third person Singular
@user ah capito ahah io non la faccio perché se è da schifo io già ho il cellulare ritardato che non combino un casino ahah	13	First person Singular
Solo nell' ultima poesia , " Riviere " , erano presenti le parole del titolo della raccolta :	9	Third person Plural
" Per arrivare alla verità " , ha scritto nella prefazione a le Lys dans la Vallée , " gli scrittori usano qualsiasi strumento letterario che sembra capace di dare la maggior intensità vitale ai propri personaggi " .	7	Third person Singular
Dobbiamo anche assicurarci che le norme introdotte vengano recepite puntualmente dagli stati membri e , ancor più , che esse vengano infine applicate .	7	Third person Plural
Sopra quale continente è stato individuato il buco dell' dell' ozono ?	3	Third person Singular
Noi di dueparole vogliamo dare alcuni consigli ai nostri lettori per ridurre i consumi e per risparmiare	3	First person Plural
Sospende il racconto e formula una domanda , in inglese :	0	Third person Singular
Non si può più dare per scontata questa percezione , dal momento che l' interazione di tecnologia e globalizzazione ha esacerbato il reddito e le disparità di ricchezza all' interno dei paesi , anche se sono stati colmati i gap tra paesi .	35	Third person Plural
Io tifo per un governo Monti	0	First person Singular
I nuovi episodi sono seguiti dal dopo-show " The Talking Dead " .	3	Third person Plural
Zona prestigiosa , dove un tempo c' era la villa di Enver Hoxha e oggi quella del presidente Sali Berisha .	7	Third person Singular
Che nome aveva quel Gehrig che giocò per i New York Yankees ?	6	Third person Singular
ai Mondiali di il '91 , Schennikov tagliò a braccia alzate il traguardo di i 20 chilometri , sprintando con Damilano , senza accorger si che doveva essere coperto un altro giro ;	26	Third person Singular
non tutti iniziano la vita con le stesse possibilità di successo .	2	Third person Plural
è una partitura complicata , sotto una apparente semplicità " .	0	Third person Singular
Se ci aggrappiamo a #Grillo per salvare l' Italia ... siamo ben oltre che alla frutta	1	First person Plural
Siamo tutti d' accordo nel chiedere che il parlamento possa essere compartecipe della valutazione delle linee direttrici a metà periodo di funzionamento dei programmi , visto che siamo i rappresentanti dei cittadini .	0	First person Plural
Diversi " gruppi di teorie " sono stati anche proposti .	6	Third person Plural
Io ho scelto di andare a liberare il mio paese , Vrlika , e quando tutto è finito sono venuto a Spalato ad abbracciare i miei genitori .	18	First person Singular
Intendiamo ci , è il cinema che piace a Moretti , da Orlando della Potter a Lisbon story di Wenders :	7	Third person Singular
In il giorno della memoria , gli italiani vogliono ricordare tutti gli ebrei uccisi dai nazisti tedeschi durante la seconda guerra mondiale .	8	Third person Plural
“ Tutto quello che vedete è falso o forse vero , ma non importa ormai a nessuno .	13	Third person Singular
Anche Ante , 31 anni , uno dei soldati che ha partecipato a questo primo round di ( probabile ) guerra lampo contro le postazioni serbe , vorrebbe andare a tuffarsi nel bellissimo mare di Spalato , ma deve ripartire subito .	27	Third person Singular
Quanti furti violenti di auto avvennero a Los Angeles nel 1991 ?	5	Third person Plural
" Un numero sempre maggiore di persone si sta affidando al credito … ma mentre questo prestito possa ora sembrare gestibile , un improvviso cambiamento delle circostanze potrebbe portare a problemi di debiti . "	8	Third person Singular
Quando telefoniamo a un Numero Verde , non paghiamo nulla , cioè la nostra telefonata è gratis .	15	Third person Singular
Adoro troppo il fatto di calzare lo stesso numero di mia mamma ! Ho appena trovato un suo nuovo paio di scarpe .	0	First person Singular
Poi viene in mente a Borgogni che il figlio del senatore Pd Nicola Latorre è stato assunto nella controllata Agusta Westland quando c' era Orsi alla guida .	1	Third person Singular
@user #Grillo è la voce . Il resto vien da sè : come lo è stato x tutti i partiti . Dalle stalle son venuti Non rinneghiamo #grilo #m5s	13	Third person Singular
La password da te scelta dovrebbe , in teoria , essere facile da ricordare ma difficile da indovinare per gli altri .	3	Second person Singular
Resta , per Ghezzi , l' ammirazione per l' accanimento del " fare " :	0	Third person Singular
« Da 5 anni non vedo il Marocco » .	5	First person Singular
daniel archer nato a milano	2	First person Singular
ora , credo lo si possa dire , il vostro Paese è incamminato sulla strada giusta " .	3	Third person Singular
C' è chi aggiunge che si sia trattato di un tentativo di Massimo di aiutare l' amico incastrato rimanendo a sua volta intrappolato .	6	Third person Singular
Idv al lavoro per riunificare Abruzzo e Molise : ( Sanniopress ) – Mentre il governo Monti vuol taglia... http://t.co/Djf7Zn8I #sanniopress	17	Third person Singular
ULTIM' ORA Sciopero generale contro il governo Monti indetto per il 27 gennaio . Ecco il programma dettagliato http://t.co/OJq7hBcH	8	First person Singular
“ @user : 🌀 CITA E RISPONDI 🌀 sai fare la ruota ? ” bruttina da vedere ma si dai	4	Second person Singular
Adesso invece avanza con passo quasi precipitoso , come se qualcosa potesse sfuggirgli sul terreno tabù della cultura .	2	Third person Singular
a ) il vincolo per ragioni di difesa militare previsto dall' art. 17 r.d. n. 3267 del 1923 , che riguarda i boschi di cui si riteneva necessaria la conservazione per ragioni di difesa militare ;	20	Third person Singular
La situazione critica e non ci possiamo pronunciare sulle sulle chance di sopravvivenza .	5	First person Plural
L' influenza dei livelli e della composizione della nutrizione materna su un feto di sesso femminile continuerà fino all' età adulta , quando anche lei diventerà una madre .	24	Third person Singular
I deputati del Parlamento europeo hanno il compito di discutere le leggi comuni ai Paesi dell’ Unione europea .	5	Third person Plural
I connazionali sono quasi tutti concentrati a Tirana , Scutari e Durazzo , dove si ritiene non corrano particolari rischi , anche se resta valido l' invito della Farnesina a non recarsi in Albania .	17	Third person Plural
@user e vabbe ... Non si può avere tutto quello che si spera ..	12	Third person Singular
Si finirà per scoprire che , prima di dedicarsi dedicarsi alla terza età e di sfruttare le perversioni dei suoi anziani ospiti , Irma ha lavorato come prostituta in un bordello .	24	Third person Singular
Bellissima e Bravissima ieri sera la Tiziana Sinagra la sua voce incanta sempre il pubblico con la stupenda ... http://t.co/F2ayT6OIMz	11	Third person Singular
" La verità si impone " .	4	Third person Singular
La maledizione del coniglio mannaro dei registi Steve Box e Nick Park ha vinto il premio Oscar per il migliore film di animazione .	12	Third person Singular
Ha facoltà l' onorevole Wurtz che interviene contro la richiesta .	0	Third person Singular
Pertanto , è configurabile un contratto ad effetti obbligatori , qualificabile come locazione [ v. 1571 ] , in cui al conduttore si concede il godimento di un terreno con facoltà di farvi delle costruzioni di cui godrà fino alla fine del rapporto .	37	Third person Singular
@user ahahahah per Talete il principio di tutto le cose era l' acqua ! Si sarebbe spento se la guardi da quest' altro punto di vista !	19	Second person Singular
Poi vengono postate le cosiddette storie vere , in una serie di foto significative e frasi che scorrono al di sotto di esse .	1	Third person Plural
RT @user : " i colori blu e celeste creano dipendenza infatti fb è blu e twitter è celeste " anche il mio libro di matematica è blu …	13	Third person Singular
Se queste parole saranno confermate , allora gli esperti del Fondo monetario e della Banca mondiale dovranno rivedere in velocità i loro criteri di calcolo .	3	Third person Plural
Balzac era un realista molto conservatore ;	1	Third person Singular
Una libertà che , a quanto pare , ha dato i suoi frutti :	8	Third person Singular
In gli anni passati , alla fine della della quinta classe gli studenti dovevano fare un esame .	13	Third person Plural
Sono proibite le associazioni segrete e quelle che perseguono , anche indirettamente , scopi politici mediante organizzazioni di carattere militare .	0	Third person Plural
@user se tutti gli " incazzati " d' Italia vengono definiti " Grillini " vorrebbe dire che hai stravinto !!! #Grillo #m5sTour	9	Third person Plural
@user ultima chance per il presidente napolitano se il governo monti non dovesse farcela vedi foto http://t.co/387TNAkX	14	Second person Singular
Come la vide venire , risoluta , in mezzo alle macchie fitte , nel fosco chiarore dell' alba , ci pensò un momento , se dovesse lasciar partire il colpo .	1	Third person Singular
Il deposito non produce effetto se il debitore lo ritira prima che sia stato accettato dal creditore o prima che sia stato riconosciuto valido con sentenza passata in giudicato .	20	Third person Singular
@user Eh Prive ! ( ? ) anche tu con campoolo no , ti prego D: m	13	Second person Singular
Nel la fontana si trovava , con il vicino santuario , in un contesto rurale , e veniva normalmente utilizzata da la popolazione di la zona come abbeveratoio per gli animali .	4	Third person Singular
@user : Vendola dice che il governo Monti è colto ma di destra . Lui però preferisce Di Pietro che non è né l' uno né l' altro V . assurdo	16	Third person Singular
Mi raccontò di aver provato un piacere indescrivibile nel nel leggere i dizionari in mancanza di altri libri .	0	First person Singular
in lui senti un po' di Maigret , un pizzico di padre Brown , un' eco lontana del dottor Watson e del suo scetticismo saldamente ancorato " al metodo sperimentale " .	2	Second person Singular
Possiamo vedere le partite in televisione , su Raiuno .	0	First person Plural
" Quando i personaggi compaiono di nuovo " , osserva Rogers , " non spuntano dal niente ;	14	Third person Plural
Le condizioni del testamento prevedevano che lei avrebbe passato la tenuta intatta al " primo figlio maschio che il suo corpo avrebbe generato " .	6	Third person Singular
Aumentiamo il consumo delle verdure fresche e dei dei legumi secchi , come fagioli , ceci , lenticchie e piselli .	0	First person Plural
Se incontrassi Roberto Benigni , gli direi :	1	First person Singular
il governo Monti ci invita tutti alla pacatezza e alla sobrietà . Imparare a chiudere la porta è importante http://t.co/NoDbCcUU via @user	4	Third person Singular
Il governo #Monti non può fare ciò che si può fare per il bene del Paese a causa dell' indiretto controllo da parte di #Berlusconi fonte : Idv	4	Third person Singular
Governo Monti , tu Ci SMONTI !. By Luigi	5	Second person Singular
A il suo scetticismo corrisponde però l' entusiasmo della della scrittrice Maria Antonietta Macciocchi .	4	Third person Singular
#piazzapulita #Grillo è peggio dei vecchietti che incontri sul bus che si lamentano e hanno una soluzione per tutto	12	Third person Plural
Per le agenzie , anche Letta punterebbe a un governo Monti . Gianni Letta , intendo	6	Third person Singular
Mi sto commuovendo a guardare How I Met Your Mother	0	First person Singular
Questa è la fotografia di Franz Hueber ;	1	Third person Singular
Un terzo poema narrativo , il lamento di un amante , in cui una giovane donna è afflitta perchè sedotta da un pretendente persecutorio , venne incluso nella prima edizione dei sonetti nel 1609 .	25	Third person Singular
Purtroppo , un' azione coraggiosa tesa ad affrontare queste fragilità sembra più lontana che mai .	10	Third person Singular
Parlando a titolo personale , posso dirmi completamente d' accordo .	5	First person Singular
Possiamo comprare la spugna in un negozio che vende articoli di plastica .	0	First person Plural
RT @user : È una mia sensazione o ci stiamo perdendo la miglior data italiana dei Mars ? #MarsInMilan	9	First person Plural
#Grillo dice che i giovani sono con lui ma dimentica che l' Italia è un paese di vecchi .	9	Third person Singular
E occulta la sua tensione alla normalità , la stessa che oggi un D' Alema e un Veltroni vanno propugnando con molta chiarezza ideologica " .	18	Third person Plural
La Germania apprezza questo ruolo , ma non è in grado di esercitarlo .	2	Third person Singular
@user da milanista 6 un fenomeno sia come giocatore sia come uomo ogni volta ke scendi in campo è uno spettacolo per tutto il calcio	3	Second person Singular
#Grillo odi i politici e i partiti ? Ti prego , raccontami ancora di quando ne hai fondato uno .	11	Second person Singular
Nel adulti erano cooperanti di l' Associazione Mondo Giusto e a Goma , a i confini con il Ruanda , stavano realizzando un serbatoio idrico in un campo profughi .	2	Third person Plural
Il poeta e critico T. S. Eliot discusse contro Shaw che la " primitività " di Shakespeare in effetti lo rendeva veramente moderno .	7	Third person Singular
Per agevolare chi ha ritrovato la cosa , la norma stabilisce che questi possa restituirla semplicemente a chi l' aveva smarrita senza dover accertare se questi fosse o meno il proprietario .	19	Third person Singular
Innanzitutto servono alcune foglie fresche di una pianta che piace .	1	Third person Plural
SERVE ANCORA IL GOVERNO MONTI ? Borsa a picco , Spreed di nuovo verso quota 500 . I mercati sembrano non ... http://t.co/wbQk8qdy	19	Third person Plural
Nei può essere concesso da l' autorità giudiziaria ( 2908 ) solo quando questa riconosce che la domanda risponde a le esigenze di l' agricoltura o di la industria .	14	Third person Singular
Di che squadra è allenatore Robson ?	3	Third person Singular
" Non si può - ammonisce Modigliani - andare a votare senza prima avere approvato la Finanziaria , e senza avere fatto anche altre cose , come la revisione dell' articolo 138 della Costituzione :	5	Third person Singular
RT @user : Mi prendo sempre troppi impegni , non riesco mai a gestirmi	10	First person Singular
La legge siciliana , che risale al 1996 , vieta le promozioni nei 45 giorni precedenti all' inizio dei saldi .	9	Third person Singular
RT @user : Se #DavidBowie accetta il ruolo in #Hannibal , non credo che potrei #sopravvivere alla vista di lui e #MadsMikkelsen vicini .	12	First person Singular
@user : i ministri del governo #monti si tengano fuori dai talk show #ballaro #pauradelleverita	8	Third person Plural
Il ramo esecutivo si compone di un Ministro di Stato come capo del governo , che presiede un Consiglio di Governo composto da 5 membri .	3	Third person Singular
La legge determina i programmi e i controlli opportuni perché l' attività economica pubblica e privata possa essere indirizzata e coordinata a fini sociali .	2	Third person Singular
Questo accordo richiederà un vero sacrificio economico , ma gli ucraini sono disposti a pagarne il prezzo pur di preservare la nostra indipendenza .	11	Third person Plural
@user1 @user2 @user3 @user4 va be' di destra o di sinistra per me delinquenti sono ... Per te invece è un fatto di fazioni	17	Second person Singular
Egli è tenuto in ogni caso a riparare i danni causati dalle opere compiute .	0	Third person Singular
Tre italiani su quattro bocciano il governo Monti , colpisce solo i deboli / poveri . Chi l' avrebbe mai detto ! #governoladro #fb	4	Third person Plural
Tuttavia , le commedie di Shakespeare sono difficili da datare e gli studi sui testi suggeriscono che Tito Andronico , la commedia degli errori , la bisbetica domata e i due gentiluomini di Verona potrebbero anche appartenere al suo primo periodo .	34	Third person Plural
In futuro si prevede qualche lieve miglioramento , ma l' invecchiamento della popolazione tedesca sottintende che le prospettive di crescita economica nel lungo termine saranno minime .	24	Third person Plural
Non ci crederà , lo sa che alla fine le Erinni sono andate a congratularsi con lei ?	11	Third person Plural
I regolamenti di procedura così adattati sono sottoposti all' all' approvazione del consiglio .	6	Third person Plural
#Governo #Monti : è vero che non c' è polemica #politica dietro il paravento dei #tecnici ?!	3	Third person Singular
Quale paese è il maggior produttore di seta ?	2	Third person Singular
La Costituzione è l’ insieme delle leggi più importanti della Repubblica italiana .	2	Third person Singular
« Se si tratta di una bestia tenuta in cattività per qualche tempo , c' è il rischio che sia meno diffidente e aggredisca animali domestici o persino gli uomini » .	19	Third person Singular
John Aubrey ha riferito che Shakespeare è stato un maestro di campagna .	6	Third person Singular
Nella coloro che stanno pensando di votare contro tali emendamenti abbiano motivi assai validi da presentare a il parlamento e a i cittadini in cerca di lavoro .	3	Third person Plural
FACEBOOK : ISCRIVETEVI AL GRUPPO Governo Mario Monti per il 150° anniversario dell' unità d' Italia , venite a conos. questa nuova piatt. polit. !	17	Second person Plural
RT @user : la timeline di mattina è stupenda : niente litigi , niente tweets idioti e persone che sclerano perchè , come te , non voglio a…	19	Third person Plural
Di mobili , comunque , nella grande sala del pianterreno ne sono esposti tanti , insieme agli acquerelli di Fendi alle pareti .	11	Third person Plural
Quando venne sganciata la prima bomba atomica ?	1	Third person Singular
Nota Agenzia ricerca operatori di sicurezza , lavoro su turnazione . Massima serietà e professionalità . Inviare ... http://t.co/gJg02SgLA8	2	Third person Singular
Spiace per #Grillo che cercava visibilità e voleva essere legittimato " opposizione " dalla magistratura ma il complotto è tutto per #vendola	4	Third person Singular
Attraverso la piazza e mi accorgo che i carabinieri , in macchina , non mi perdono di vista .	0	First person Singular
Che lo ha sostenuto nei momenti più difficili .	1	Third person Singular
@user lo penso anche io	4	First person Singular
Province : dal vertice fiorentino dei " dieci " parte la proposta al governo Monti http://t.co/mPje1Pkk #o3news	9	Third person Singular
Le sue opere teatrali sono state tradotte in tutte le maggiori lingue esistenti e sono messe in scena più spesso di quelle di qualsiasi altro drammaturgo .	14	Third person Plural
Nel 2007 il film che riscosse più successi fu El Greco , diretto da Yannis Smaragdis .	8	Third person Singular
Io l' ho guardato male e lui è venuto a darmi un bacino .	2	First person Singular
Ci sono 1500 calorie al giorno , abbastanza per sopravvivere , mentre tutto il resto dello Zaire continua piano piano a regredire ... " .	17	Third person Singular
Che cosa viene esposto nel Vitra Design Museum ?	2	Third person Singular
Chi ha ricevuto il premio Principe delle Asturie per la ricerca scientifica e tecnica per i suoi studi sulla scoperta della prima vaccinazione sintetica contro la malaria ?	1	Third person Singular
Essendo uno degli uomini più importanti di Negan ( Jeffrey Dean Morgan ) si può permettere certe libertà .	13	Third person Singular
Il voto , nel gergo del terrore , è diventato il nuovo bersaglio del software .	8	Third person Singular
I riflettori radar - in inglese " corner reflectors " - hanno effetti simili al chaff , ma sono fisicamente molto differenti .	11	Third person Plural
Lo Schlei e le paludi tra il Danevirke e Husum si erano congelati durante un inverno rigido , e il territorio immediatamente a sud del Danevirke era stato conquistato dall' esercito tedesco in avanzata .	10	Third person Plural
@user1 @user2 Penso si possa trovare sul sito della rai , l' ho visto in tv ( perché ogni tanto accendo la tv pure io ... ! )	12	First person Singular
L' inosservanza delle disposizioni di cui ai paragrafi precedenti non pregiudica l' esistenza né la validità del contratto di trasporto , il quale resta comunque soggetto alle norme della presente convenzione , ivi comprese quelle concernenti la limitazione della responsabilità .	10	Third person Singular
@user boh .. me lo chiedo ancora .. buon pomeriggio cara	3	First person Singular
Così Lorenzo Baldi , suo driver nonché scopritore , ha dovuto chiedere di congelare la situazione in attesa delle controanalisi .	9	Third person Singular
Però tutto sommato è un ragazzo stra carino e dolce 😕 forse finalmente è la volta che riesco a voltare pagina ..	3	Third person Singular
Ma è singolare che appena la Payita comincia a rilasciare smentite ( ha scritto a Epoca :	12	Third person Singular
Esordire quasi da bambino è stato un problema ?	4	Third person Singular
Casini : « Se facciamo governo Monti è un miracolo » http://t.co/zzRfeOQW	4	First person Plural
Lo sciatore che ha sciato sui due percorsi nel tempo più breve vince la gara di slalom speciale .	12	Third person Singular
Nel le opere di Shakespeare furono pubblicate in edizioni in quarto da il 1594 .	5	Third person Plural
Essi appartengono a chi se ne è impossessato , se non sono reclamati entro venti giorni da quando il proprietario ha avuto conoscenza del luogo dove si trovano .	20	Third person Singular
La povertà in Galles è in aumento , e dal 1997 è ulteriormente peggiorata , mentre il divario fra ricchi e poveri si è ampliato .	4	Third person Singular
mi viene da piangere . perché tutti se ne sbattono di me ?	0	First person Singular
@user Vincenzo , hai ragione , ma non riesco a leggere tutti , solo se ti va dammi 1 mese di tempo che sistemo un po' le cose	16	Third person Singular
Chi è il sindaco di New York ?	1	Third person Singular
Fantastico #Grillo su Vendola . La stessa cosa che penso io , un filosofo della politica che parla tanto e non dice nulla . #Ultimaparola	10	First person Singular
@user lo so xké è stato dopo sanremo .. :D Cmq sì , era x colpa mia lo ammetto .. Lei ci ha trovati a letto e nn ha retto il colpo u.u	17	Third person Singular
@user si , molto asgjvf , scusa se ti rispondo sempre dopo ma stavo a casa di amiche	9	First person Singular
Mazowiecki , emozionato , ha fatto visita ieri al al suo amico Papa , che l' ha abbracciato , l' ha invitato a colazione e , parlando della situazione polacca , ha detto , a mo di scongiuro :	15	Third person Singular
Ciò lo portò ad affermarsi come autore degno di fama ( nonostante la struttura fosse presa da Walter Scott ) e gli procurò un nome al di fuori dei suoi precedenti pseudonimi .	22	Third person Singular
@user davvero conosci OJS ? l' uomo del mistero si infittisce ... ;) mi picchio perche' ricopro tutti i ruoli , dal manager al proof :-D	14	First person Singular
Il drammaturgo e critico George Bernard Shaw si fece beffa del culto dell' adorazione di Shakespeare , definendolo " bardolatria " .	8	Third person Singular
@user Uno dei vantaggi del governo Monti è che lei non è più ministro dell' istruzione .	7	Third person Singular
usa le se la sera hai gambe affaticate .	0	Second person Singular
Fino a oggi , a causa degli attentati molte persone sono morte e moltissime persone sono rimaste ferite .	10	Third person Plural
@user grazie shiva ci risentiamo per l' edizione del del pomeriggio del #meteojacopo	3	First person Plural
un compito molto arduo attende il Governo #Monti , ma ha dalla sua parte un popolo che sembra aver ritrovato la speranza : #rimontiamo	10	Third person Singular
@user Fantastico ! vi seguirò dal lavoro ! :) e potrei anche proporre di proiettarvi su schermo in biblioteca ! #librinnovando	3	Second person Plural
Ama la casa , il lavoro , la musica , la letteratura edificante e idilliaca , la buona conversazione con gli amici , che incontra con una certa regolarità anche al caffè .	0	Third person Singular
Quanti megabyte ci sono in un gigabyte ?	3	Third person Plural
#Grillo nei TT ? non so se e' un bene .. preferirei vedere #M5sTour ! andiamo avanti !	5	First person Singular
Poi stasera torno a Zagabria " , grida Kasim Zdionica , un signore con una pancia enorme , le ciabatte di gomma e un pugnale infilato nella cintura .	7	Third person Singular
A palazzo di giustizia si è ritenuto che il caso fosse di competenza della magistratura militare ed è stato avvertito Intelisano .	10	Third person Singular
Un' ecografia ha però mostrato che il tumore nel nel polmone destro di Ms Pugh sta crescendo , e per questa ragione è stata costretta ad abbandonare l' esperimento .	2	Third person Singular
A gli impieghi nelle pubbliche amministrazioni si accede mediante concorso , salvo i casi stabiliti dalla legge .	7	Third person Singular
Uno l' ho messo giù , ma l' altro ha tirato fuori la pistola .	9	Third person Singular
E la maggior parte dei piccoli muore .	6	Third person Singular
Mettiamo un po' di ghiaietta sul fondo del del nuovo vaso .	0	First person Plural
Manovra , Di Pietro : Su frequenze e patrimoniale Pdl ricatta governo : Monti può anche sgolarsi dicendo che vuole l... http://t.co/jQRXrAIA	10	Third person Singular
Il Parlamento ha licenziato la riforma delle pensioni , i mercati brindano , la lira va , si fa per dire , alle stelle .	11	Third person Plural
Nella vive in un modesto appartamento , non possiede neppure l' automobile ed è estraneo a ogni attività illecita , dicono a Tirana quelli che lo conoscono bene .	13	Third person Singular
La seconda osservazione che vorrei fare è che avremmo preferito , come avevamo richiesto la onorevole Mccarthy e io in qualità di relatori per il regolamento generale , che le linee direttrici fossero inserite nel regolamento come allegato .	32	Third person Plural
@user compiti compiti .. Ma io dico vado a scuola e non si fa un tubo , sto a casa malata una sett e danno tutte le verifiche 😡	7	First person Singular
Giusto da ragazzo avevo giocato un po' a pallone .	3	First person Singular
" @user : #Alemanno : " il voto a #Grillo blocca l' Italia " . Il consiglio di uno che se ne intende . In fondo ha già bloccato #Roma ... "	26	Third person Singular
I generali che hanno governato il Brasile fino al al 1985 hanno fatto molte leggi che limitavano la libertà delle persone .	16	Third person Plural
Domani se vuoi anche tu puoi avere il rosso porpora siamo aperti dalle 9.00 _ alle . 13_00 http://t.co/fM9qzeQysV	10	First person Plural
Il mutamento delle circoscrizioni provinciali e la istituzione di nuove Province nell' ambito di una Regione sono stabiliti con leggi della Repubblica , su iniziative dei Comuni , sentita la stessa Regione .	16	Third person Plural
La commedia degli errori era anche basata su modelli classici , ma non è stata trovata nessuna fonte per la Bisbetica domata , nonostante sia collegata a una diversa ma omonima commedia e probabilmente abbia avuto origine da una storia folkloristica .	24	Third person Singular
Avete chiesto che si tenesse una discussione su tale tema nei prossimi giorni , nel corso della presente tornata .	4	Third person Singular
si tratta di una spirale di metallo , alta quanto la facciata .	1	Third person Singular
Considerato quanti pochi scienziati hanno riconosciuto la misura in cui le uova di una donna formino le prospettive delle sue nipoti , non è sorprendente che i politici rimangono così ignari per quanto riguarda l' impatto a lungo termine della salute delle donne .	23	Third person Singular
" È una fattura a morte " , ha sentenziato il prete traendo le sue certezze dal colore della rosa e dall' orario del diabolico brindisi .	8	Third person Singular
Secondo me Mario Monti è un infame che detta leggi credendo di migliorare l' Italia . Tanto non è lui ad arrivare a stento a fine mese .	8	Third person Singular
@user mi faresti felice se me la faresti fare con Louis :)*	2	Second person Singular
Anche la Linea Seishin - Yamate a Kobe e l' area Yamate di Yokohama usano questa pronuncia .	14	Third person Plural
Poco dopo , due dei ragazzi , uno biondo e l' altro moro secondo la descrizione del barbone , si sono avvicinati all' uomo che chiedeva di poter dormire , hanno estratto un coltello a serramanico e lo hanno colpito a una mano .	20	Third person Plural
Qui ci vuole l' uomo forte : " Qui ci vuole l' uomo forte " , direbbe il borghese piccolo piccolo . Ma non Mario Monti ,... http://t.co/S4sYlj8q	1	First person Plural
In teoria , i valori valutari determinati dal mercato dovrebbero proteggere l' economia interna dai capricci della finanza internazionale , aumentando quando il denaro affluisce e diminuendo quando i flussi sono invertiti .	30	Third person Plural
Vedremo .	0	First person Plural
Ho sognato la formazione del Governo Monti e in porta non c' era Julio Cesar ! #oramonti a cavallo e te ne vai . Buongiorno una sega	12	Third person Singular
E noi stiamo rendendo l' oceano piuttosto infelice in molti e svariati modi .	1	First person Plural
@user Ciaaao tesoro :3 tutto bene , a te ?	8	Second person Singular
Nessuno può appartenere contemporaneamente alle due Camere .	1	Third person Singular
Sull' , 60 anni , è stato medicato da i medici di il pronto soccorso di il Fatebenefratelli , a l' Isola Tiberina , che lo hanno giudicato guaribile in 7 giorni .	26	Third person Plural
Nel vera data di nascita rimane sconosciuta , ma tradizionalmente la si colloca il 23 aprile , il giorno di san Giorgio .	10	Third person Singular
Per questo concentra la propria attenzione anche sulla scelta di certe società che hanno vissuto un' estate a ritmo frenetico e magari lontano dall' Italia .	2	Third person Singular
Il Governo #Monti ( #Napolitano ) : l' UE e i mercati finanziari spingono l' Italia verso un semipresidenzialismo mite http://t.co/PmFhAAyH	13	Third person Plural
Gli espressionisti in Germania e i futuristi a Mosca montarono delle produzioni delle sue opere .	9	Third person Plural
Nel Otello l' antagonista Iago alimenta la gelosia sessuale di Otello a tal punto da indur lo ad assassinare la moglie innocente che lo ama .	5	Third person Singular
a le medie ero strafatta di acidi non c' è altra spiegazione	9	Third person Singular
A l' inizio del XVII secolo , Shakespeare scrisse le cosiddette " opere problematiche " misura per Misura , Troilo e Cressida , e tutto è bene quel che finisce bene e numerose delle sue più famose tragedie .	25	Third person Singular
Vi sono migliaia di casi di questo genere .	1	Third person Plural
I titoli di qualche canzone che Luciano Ligabue ha composto per il film Radiofreccia sono : Ho perso le parole , Metti in circolo il tuo amore .	16	First person Singular
Perfino nella Slavonia orientale , rimasta lontana dai dai combattimenti e ancora sotto controllo serbo , si è sparsa la voce dell' imminente arrivo dei croati e la gente si è subito messa in cammino verso la Serbia .	17	Third person Singular
Chi è Mario Monti http://t.co/NmpTEr0a	1	Third person Singular
Ma lui si strapazza , lavora troppo , non ha capito che deve stare più attento .	3	Third person Singular
Vengo dai sacrifici anche se possiedo una Golf che mi terrò stretta .	10	First person Singular
All' volevano impedire che i cereali fossero ulteriormente trasportati perché ne avevano un grande bisogno .	6	Third person Plural
Se l' inadempimento o il ritardo non dipende da dolo del debitore , il risarcimento è limitato al danno che poteva prevedersi nel tempo in cui è sorta l' obbligazione .	15	Third person Singular
" Si sono fermati a pochi metri da dove mi trovavo io - ha detto il barbone - e sembravano intenzionati a restarci a lungo " .	11	First person Singular
Ma #Grillo se anche entra in parlamento mica è il futuro premier ? Il suo movimento avrà dei seggi e basta , voterà ecc . #Piazzapulita	16	Third person Singular
" Sono tornato stamattina alle 7 - dice - .	1	First person Singular
@user sisi aw sei perfetta , io vi shippo amore , lo sai haha	7	Second person Plural
Così Graziano Delmastro , direttore dell' area protetta , questa volta ha messo da parte lo scetticismo e ha sollecitato un intervento delle autorità :	18	Third person Singular
Il grande problema del M5S è che non si capisce ancora quale sia il ruolo di #Grillo #piazzapulita	9	Third person Singular
L' autorità giudiziaria decide con unica sentenza sulle opposizioni proposte ( 1109 ) .	3	Third person Singular
Gli ucraini hanno dimostrato la loro devozione all' Unione Europea che è essa stessa disperatamente divisa , con una crisi dell' euro che mette Paesi creditori e debitori gli uni contro gli altri .	2	Third person Plural
adorava Balzac e ne studiò attentamente le opere , anche se criticava quella che chiamava la " volgarità di Balzac " .	4	Third person Singular
Fra tutti quelli che danno a #Grillo del #qualunquista non c' è nessuno che critichi in modo costruttivo le sue proposte .	14	Third person Singular
Da l' altro lato , un ecosistema sano con buone pratiche di mantenimento ridurrebbe la probabilità del verificarsi di questi eventi o almeno mitigherebbe gli eventi avversi .	13	Third person Singular
#Grillo in parlamento sarebbe la morte più triste della della politica seria . I buffoni di solito si esibiscono al circo .	3	Third person Singular
vabbé , rispetto a Silvio Berlusconi il nuovo premier Mario Monti è un tipo molto freddo , ma adesso esagera ...	11	Third person Singular
Io , quando sarò presidente o magari allenatore di una società , farò tutto ciò che è possibile per vincere .	0	First person Singular
Ho avuto l' onore di scortarlo nei sotterranei più di cento volte ! " )	0	First person Singular
L' attacco di tutti i partiti a #Grillo è veramente stupendo #portaaporta .. Paura è ???	8	Third person Singular
Lo stress , infatti , stimola le ghiandole a un super - lavoro e incrementa le rughe .	14	Third person Singular
Che chè se ne dica , #Grillo ha una grinta che tutti gli altri politici si sognano . #serviziopubblico	16	Third person Plural
Quale impostazione preventiva finalizzata all' ottimizzazione delle prestazioni ambientali dei prodotti conservando contemporaneamente le loro qualità di uso , essa presenta nuove ed effettive opportunità per il fabbricante , il consumatore e la società nel suo insieme .	20	Third person Singular
@user puoi dire ai tuoi vandali di venire anche da me ? io 14 , soono piicccina c': ♥	10	First person Singular
Oddio #Alfano annuncia lapiùgrande novità politica , #Casini il Partito della Nazione , #Grillo delira e il #PD dorme . #Burlesque male minore	18	Third person Singular
ogni tanto vi propongo delle vignette , datemi datemi il vostro parere , anche se vi fanno schifo http://t.co/Vv63284B	2	Second person Plural
Nel utilizzazione separata non è possibile , l' innovazione non è consentita , salvo che la maggioranza di i condomini che l' ha deliberata o accettata intenda sopportar ne integralmente la spesa .	26	Third person Singular
La presunzione è assoluta [ v. 2727 ] :	2	Third person Singular
@user Heey bella ragazza , non sai quanto mi puo' piacere la tua icon IUUBHBHJB ti do' un bel 8 , spero che vada bene **	16	First person Singular
Ma se cominciassimo a dire che anche i #sindacati non pagano l'#ICI e che dovrebbero pagarla anche loro ? #manovra #governo #Monti	17	Third person Plural
@user Grazie per invito , dipende dal lavoro , comunque sempre in contatto	5	Third person Singular
Il poeta e critico T. S. Eliot discusse contro Shaw che la " primitività " di Shakespeare in effetti lo rendeva veramente moderno .	19	Third person Singular
Magari me sbaglio , ma se la Cgil dice che questa manovra ' uccide i pensionati ' , il mio parere è che Mario Monti lo stia facendo benissimo <3	21	Third person Singular
Quell' efferato sarcasmo di Mario Monti che uccide il povero Alessandro Sallusti http://t.co/zSqJB7Po	7	Third person Singular
@user #Grillo andrebbe messo alla prova , ma non e' detto che riuscira'	9	Third person Singular
Quale libro scrisse Rachel Carson nel 1962 ?	2	Third person Singular
In il 1800 , è stato definitivamente proclamato come poeta nazionale .	4	Third person Singular
Io però terrei a sottolineare che questo punto di partenza ci indica le sfide che ci attendono :	11	Third person Singular
Su l' intero territorio dell' unione vengono trasportati notevoli quantitativi di merci pericolose , che transitano sulle strade , sulle ferrovie e attraverso i porti .	15	Third person Plural
Convincete mi che con governo #Monti non stiamo facendo come quelle sette che praticano suicidio di massa . In fiduciosa attesa	7	First person Plural
Promuove e favorisce gli accordi e le organizzazioni internazionali intesi ad affermare e regolare i diritti del lavoro .	2	Third person Singular
Come si chiamava il traghetto che naufragò in Svezia nel 1994 ?	6	Third person Singular
Con quale Premio Nobel è stato premiato Kenzaburo Oe ?	4	Third person Singular
Adelio Castiglioni aveva deciso di rientrare per sempre dallo dallo Zaire , e sabato scorso , nell' ultima telefonata , aveva confermato :	2	Third person Singular
Serviranno #Grillo in tutte le salse . Può anche darsi che le tv superino il limite e ci sia una crisi di rigetto .	18	Third person Singular
In uno dei gravi incidenti verificatisi recentemente , la merce trasportata non era di per sé pericolosa .	12	Third person Singular
RT @user : ' Noi Potterheads ' pt 22 VIA , NON C' È NIENTE DA VEDERE , SONO SOLO UNA RAGAZZA CHE PIANGE DISPERATA , AVETE PROBLEMI ??!! h…	23	Third person Singular
@user1 Quindi non avete in mente qualcuno di preciso che lo discrimina al contrario . Avevo pensato di sì @user2 @user3	15	First person Singular
Ue , Monti : " L' armonia franco - tedesca non basta " : #francia #germania #mario monti ROMA ? '' L' armonia franco - tedes... http://t.co/L5s2BCMF	11	Third person Singular
ma invece pensava sempre a lui , lo vedeva in sogno , la notte , e alla mattina si levava colle labbra arse assetata anch' essa come lui .	8	Third person Singular
#Grillo l' ha scoperto Pippo Baudo . Ho detto tutto . @user #serviziopubblico	7	First person Singular
Nell' l' aspetto davvero terrorizzante di la violenza " made in Usa " è la sua nudità , la sua purezza , vorrei dire la sua ingenuità .	22	First person Singular
In carcere a Santa Maria Capua Vetere anche Tommaso Moretta , che svolgeva il ruolo di amministratore della società fallita .	12	Third person Singular
" Quindici anni fa collaudavamo la nostra condizione di forma in Coppa Italia e prima di questa giocavamo soltanto contro i dilettanti .	4	First person Plural
" La cosa mi interessa .	4	Third person Singular
Gli artisti riescono a toccare il cuore delle persone ; è l' unico momento in cui possiamo incontrarci nello stesso punto e lasciare da parte le nostre differenze .	26	First person Plural
Tale menzione deve essere realizzata in qualsiasi maniera ragionevole possibile ;	2	Third person Singular
Ma noi non vogliamo ammetterlo .	1	First person Plural
I capi del partito non lo amano , ma devono fare i conti con lui e i suoi durissimi attacchi contro la corruzione dei politici .	6	Third person Plural
E anche gli altri tipi di ossalati catturano la CO2 dai minerali che si sono formati e sono fuoriusciti dalla matrice rocciosa .	14	Third person Plural
La presenza femminile nelle carceri è raddoppiata nel nel decennio '74 - '84 , periodo nel quale sono aumentati i detenuti per terrorismo e per tossicodipendenza :	5	Third person Singular
Raga , mi esce che ho votato troppe volte .. come faccio a votare ? #aiutatemi	2	First person Singular
In questo modo , si ha il vantaggio di disturbare molte frequenze in successione , ma di contro il disturbo non avviene contemporaneamente su tutte le frequenze e ciò limita l' efficacia di questo tipo di jamming .	5	Third person Singular
@user Non posso tanto dire che era una battuta . Quanto un desiderio .	6	Third person Singular
i suicidi dopo quello di Allende , anche di sua sorella e di sua figlia , ma quando già erano esuli all' Avana ... .	19	Third person Plural
Sono venuti in due su una macchina scura , forse una Golf - racconta - .	0	Third person Plural
Non leggere questo Blog ! : Il Governo Monti è spacciato . http://t.co/zawim0yd	9	Third person Singular
" Anche nella passata stagione - dice Vialli - siamo stati loro nemici , certi interventi sembrano fatti su misura contro di noi .	9	First person Plural
Parlano , raccontano di quel bravo elettricista tanto conosciuto , proprio per il suo lavoro , in paese e in mezza Brianza .	0	Third person Plural
Naturalmente , il FMI solleva grandi passioni nei paesi che ricevono assistenza - come la Grecia degli ultimi anni .	4	Third person Singular
È questo il paradigma che vediamo in tutto l' universo .	0	Third person Singular
E chi mette in dubbio l' operato del settore va punito con estrema durezza .	2	Third person Singular
Miriam , dunque , ha vinto la propria battaglia ( che altri stava da tempo combattendo assieme a lei , come si è visto , dal momento che le carrozze speciali erano già in costruzione ) .	22	Third person Singular
Se pensi a queste cose , se ci rifletti su finisci per sbagliare .	1	Second person Singular
#MarieMonti : Obama : appoggieremo in parlamento il governo #Monti , mentre Zapatero si appresta a fare #opposizione ... ahhh la globalizzazione	14	Third person Singular
Il mi sento fortunato del google play c' ha una fantasia di merda :-)	1	First person Singular
Eseguito il deposito , quando questo è accettato dal dal creditore o è dichiarato valido con sentenza passata in giudicato , il debitore non può più ritirarlo ed è liberato dalla sua obbligazione .	6	Third person Singular
Questo giornale è destinato alle persone straniere che imparano la lingua danese e alle persone danesi che hanno difficoltà a leggere e a capire .	17	Third person Plural
Infatti , il 17 ottobre , in Australia , Rossi aveva già raggiunto un punteggio utile a vincere il campionato mondiale .	10	Third person Singular
Abbiamo in comune gli stessi patogeni .	0	First person Plural
disciplina , coordina e controlla l' esercizio del credito .	0	Third person Singular
Vi sono scrittori che non riescono a iniziare un romanzo , pur già delineato nei loro progetti , se prima non hanno deciso come intitolarlo .	1	Third person Plural
Questa ritirata fu una sorpresa per l' esercito austro-prussiano , e la maggior parte dell' esercito danese riuscì nel completamento dell' evacuazione .	17	Third person Singular
Scopri la differenza tra l' attivazione degli aggiornamenti e l' uso di una pagina .	0	Second person Singular
Se l' usufruttuario ha provveduto all' assicurazione della della cosa o al pagamento dei premi per la cosa già assicurata , l' usufrutto si trasferisce sull' indennità dovuta dall' assicuratore .	24	Third person Singular
Tonino ' o sdentato manda un messaggio a Mario Monti http://t.co/uIUdKhJT	4	Third person Singular
Non c' è da stupirsi se il partito liquido di #Grillo va in Parlamento . L' ha gia fatto Cicciolina con il partito solido .	2	Third person Singular
In il 1980 il Progetto San Marco divenne nuovamente un punto d' interesse .	7	Third person Singular
Vedo una ragazza in un angolo , indossa un foulard e un paio di jeans e ha un' aria così modesta da farmi supporre che si tratti di un' altra assistente .	0	First person Singular
Per noi è stato sufficiente che andassero via .	2	Third person Singular
L' esenzione ICI/chiesa non l' ha decretata il governo #Monti , c' era già prima . Doveroso ora battersi x toglierla , OK . http://t.co/JJzIfVbh	11	First person Plural
Washington , DC - il Fondo Monetario Internazionale è un' organizzazione estremamente utile , in grado a breve termine di fornire un notevole livello di assistenza tecnica e finanziaria quasi ovunque nel mondo .	8	Third person Singular
Siamo troppo diversi , è una questione di culture , non di religione .	4	Third person Singular
Senta , Maiolo , a Montecitorio siete poche , i giornali vi intervistano solo se piangete alla Camera , dite di avere poco potere ed è vero , la Corte costituzionale vi ha tolto pure le quote ... .	12	Third person Plural
Nel piccolissima laguna , che non si è per niente prosciugata .	6	Third person Singular
A il centro del conflitto c' era la questione che riguardava l' ingresso del Kansas nell' Unione come stato libero o come stato schiavista .	6	Third person Singular
Proteste dal Nord al Sud , L' ITALIA CROLLA Protestano gli Autotrasportatori , Professor Monti , questa è una lotta fra Poveri , Lei che dice ?	17	Third person Singular
Ci sono pochissimi ultramiliardari e un mare di poveri " , rispondono i più .	1	Third person Plural
La legge stabilisce requisiti e modalità per l' esercizio del diritto di voto dei cittadini residenti all' estero e ne assicura l' effettività .	20	Third person Singular
in Lazio ad esempio si lavora per una lista unica del centro sinistra scelta da un comitato di saggi .	5	Third person Singular
@user i forza fatti coraggio il topo e' sempre cn te anche quando non lo puoi vedere ! Appena vado all' ikea gli compro la fidanzata !!	15	Second person Singular
È triste vedere tutte ste coppiette fuori e pensare che non sarai mai come loro - ( via ... http://t.co/Nq3qNllzgJ	11	Second person Singular
Se non si prendono i provvedimenti necessari per l' amministrazione della cosa comune o non si forma una maggioranza , ovvero se la deliberazione adottata non viene eseguita , ciascun partecipante può ricorrere alla autorità giudiziaria .	31	Third person Singular
Non venne mai chiarito quale formazione era stata responsabile del sequestro e chi intervenne in favore degli ostaggi .	13	Third person Singular
#Grillo stasera non vuole andare a fare il confronto in tv con gli altri , preferisce farsi intervistare . Sembra #Berlusconi	19	Third person Singular
Ma l' evidenza scentifica è chiara , e richiede che si passi all' azione .	8	Third person Singular
Quanto è " liquido " il grillismo ? #Grillo bravo a criticare e incapace di progettare ? È antipolitica ? - http://t.co/8bGb9yef #sartori	17	Third person Singular
È fissata una superficie massima garantita , pari a 829229 ettari .	0	Third person Singular
Nel sentivo spesso male , mi affaticavo per nulla .	5	First person Singular
In mancanza di accordo , può procedersi alla alla espropriazione a norma delle leggi in materia .	5	Third person Singular
Quando il confine tra due fondi è incerto , ciascuno dei proprietari ( 1 ) può chiedere che sia stabilito giudizialmente .	6	Third person Singular
La sua voce ha fatto letteralmente il giro del del mondo , ha affermato Leive .	3	Third person Singular
@user Mario Monti ? preferisco capperi e acciughe ! ( il Trota )	4	First person Singular
Leggete ' Denunciato Mario Monti per alto tradimento video ' di Redazione Cadoinpiedi.it @user http://t.co/rsj6hHiG	0	Second person Plural
Ecco ricordiamoci che prima del governo #Monti ce ne sono stati altri che forse hanno cagato fuori dal vaso . #conferenzastampa	7	First person Plural
@user vai , inizia tu ..	4	Second person Singular
Ottavio Bianchi non è un allenatore molto amato e forse corre il rischio di crogiolarsi un po' nella sua impopolarità .	3	Third person Singular
#Grillo sta alla politica come #FelipeMassa sta alla alla #F1 . Due ragazzi simpatici che hanno sbagliato mestiere ma trovano punti . Riflettiamo .	19	Third person Plural
Quando i suoi studi furono completati , Balzac fu persuaso dal padre a seguire la sua carriera in legge ;	8	Third person Singular
Il #Governo #Monti autorizza 5000 nuove farmacie ... Sa che gli italiani avranno bisogno di comprare antidepressivi nei prossimi mesi ... ;o )	8	Third person Singular
Vi è andata bene , se eravate inglesi o americani sapevamo noi come trattarvi .	10	First person Plural
Questa è la fotografia di Franz Hueber ;	1	Third person Singular
Quando avvenne l' attentato dinamitardo al World Trade Center ?	1	Third person Singular
@user sono ancora sul treno . ma posso dirmi salvo !!!	8	First person Singular
La Lega è stata il principale sponsor di Orsi , alla guida operativa di Finmeccanica dalla scorsa primavera .	2	Third person Singular
Sarà vero " neofemminismo " ?	0	Third person Singular
@user1 @user2 @user3 lo terrano vivo a costo di mandarci in rovina , sanno che andare alle urne porterebbe al trionfo del #M5S .	13	Third person Plural
Arrivarono nella capitale francese il 20 maggio , il giorno del cinquantunesimo compleanno di lui .	14	Third person Singular
I nostri neurochirurghi lavorano notte e giorno , ma è ancora troppo presto per fare una prognosi ” , ha evidenziato il direttore dell’ ospedale di Grenoble , Marc Penaud .	9	Third person Singular
Se il tempo è bello , in marzo , possiamo tenere aperte le finestre per alcune ore ogni giorno .	9	First person Plural
Non meno raccomandabili delle esperienze notturne mi sembrano quelle diurne .	6	First person Singular
Con i suoi quasi 4 milioni di utenti al al giorno ( poco meno dell' intero sistema di trasporti di New York ) , la Yamanote si pone come una delle linee metropolitane più grandi del mondo .	27	Third person Singular
Mario Monti è un rettiliano , figlio di Satana #sapevatelo #fatepresto	2	Third person Singular
Ciò lo portò ad affermarsi come autore degno di fama ( nonostante la struttura fosse presa da Walter Scott ) e gli procurò un nome al di fuori dei suoi precedenti pseudonimi .	22	Third person Singular
Prima ho dovuto lottare con una del mio stesso partito , Tina Lagostena Bassi .	1	First person Singular
In il clima pesantemente partigiano di Washington , questo è certamente quasi sempre un vantaggio .	9	Third person Singular
( Il parlamento respinge la richiesta con 164 voti favorevoli , 166 contrari e 7 astenuti ) .	3	Third person Singular
E comunque per una cosa ricorderemo il #governo #Monti : è riuscito a mettere gli italiani gli uni contro gli altri come mai prima	10	Third person Singular
Ma che paese è quello in cui uno come #Grillo pensa di insegnare economia senza titolo ? È la sua eventuale riforma della scuola italiana ?	17	Third person Singular
Con quale coerenza B chiede ai suoi di votare la fiducia e contemporaneamente dice che il governo #monti è una sospensione della democrazia ?	13	Third person Singular
Buonanotte a tutti . Ho trovato tanti meravigliosi amici che mi ascoltano e mi confortano senza giudicare . Contraccabio per voi ci sono :-)	14	Third person Plural
Da Tirana ho avuto proposte di affari da 100 milioni di dollari ma le ho respinte , dichiara un funzionario di una banca europea , insospettito dal volume di operazioni decisamente sproporzionate rispetto ai bilanci degli istituti di credito locali .	13	Third person Plural
ricordo quando mi fece vedere in privato " La dolce vita " , film che lui notoriamente detestava .	15	Third person Singular
In Europa , prima dello scoppio della guerra , gli Alleati avevano significativi vantaggi sia in termini di popolazione che di economia .	11	Third person Plural
Mi spiegate per quale motivo tra i ministri del del nuovo governo #Monti , non c' e' quello della gioventù ? #democrazia	15	First person Plural
Il produttore non è responsabile ai sensi della della presente direttiva se prova :	3	Third person Singular
Quando fu ovvio che l' Impero Ottomano avrebbe perso tutta la Macedonia e la connessione territoriale con l' Albania , le Grandi Potenze si resero conto che dovevano cambiare la loro decisione .	1	Third person Singular
Da il menu nella colonna a sinistra , clicca su protezione .	8	Second person Singular
E come ha detto molto giustamente l' onorevole Simpson , il processo non si può mai dare per scontato , acquisito o concluso .	2	Third person Singular
visto che sono anche convinto che i titolati , sotto , non saranno nemmeno tanto contenti di questa da loro non richiesta pubblicità .	2	First person Singular
Le prime commedie classiche di Shakespeare e quelle di ambientazione italiana , che contengono intricate doppie trame e precise sequenze comiche , lasciano spazio nella metà degli anni 90 del 1500 all' atmosfera romantica delle sue commedie più celebri .	22	Third person Plural
Il commissariato Esquilino sta da tempo portando avanti un piano di repressione dello spaccio di stupefacenti e delle attività illecite .	3	Third person Singular
Avete visto #Grillo dalle #iene ? In quel gesto violento c' e' la spiegazione della sua politica , il bastone e la carota , patetico	1	First person Singular
L' 8 dicembre di due anni fa , Maria Cristina Luinetti , 24 anni , di Saronno , crocerossina a Mogadiscio , fu invece assassinata da un pazzo che entrò nell' ambulatorio in cui lei lavorava .	35	Third person Singular
Infatti il Caravaggio dipingeva in modo originale le figure e dava molta importanza alla luce .	10	Third person Singular
Ha trovato facile la transizione alla narrativa , come spiega : " Ogni libro è una curva di apprendimento e bisogna avere una mentalità aperta " .	20	Third person Singular
Dov' è la sede centrale della Harman International Industries ?	1	Third person Singular
E' dunque ovvio che molti in Galles guardino al al programma europeo dei fondi strutturali come alla soluzione per alleviare alcuni dei più gravi problemi che indubbiamente siamo chiamati ad affrontare .	7	Third person Plural
I Quineys ebbero tre figli , che morirono senza aver contratto matrimonio .	2	Third person Plural
Per una volta d' accordo con Oscar Giannino / nella sua lucida analisi e nell' auspicio di un governo Monti è più responsabile dei berluscones .	20	Third person Singular
Se , invece , è stressata , ricorda che frustrazioni e problemi la rovinano ulteriormente .	12	Third person Singular
Un risultato sicuramente ottenuto dal #governo #Monti e stato quello di aver #insabbiato i costi della politica col battage sull' evasione !	7	Third person Singular
Una delle vittime più recenti è stato Kumar Ponnambalam , che qualche mese fa era venuto in visita qui al parlamento europeo .	5	Third person Singular
Servono ad integrare un " soldo " che non raggiunge i due milioni di lire , ma possono risultare anche pericolosi ... " , spiega il giovane alabardiere .	24	Third person Singular
Dall' è costituita da una grande vasca con bacino quadrilobato , a il centro di la quale si eleva una tazza con zampillo .	18	Third person Singular
Il creditore che riceve il pagamento deve , a richiesta e a spese del debitore , rilasciare quietanza e farne annotazione sul titolo , se questo non è restituito al debitore .	27	Third person Singular
Lei voleva fare una passeggiata , ha sbagliato strada , invece di andare da una parte è andata dall’ altra , è entrata nel panico ed è successo l’ inferno .	26	Third person Singular
In il dubbio circa l' estensione e le modalità di esercizio , la servitù deve ritenersi costituita in guisa da soddisfare il bisogno del fondo dominante col minor aggravio del fondo servente .	14	Third person Singular
Il film narra la distruzione della vita e della carriera di Carangi a causa della sua dipendenza dall' eroina , e il suo declino e morte per AIDS verso la metà degli anni '80 .	22	Third person Singular
il 1 maggio lo festeggio con #Grillo troppo contento stò .. tutto il resto e noiaaaa :)	4	First person Singular
BRUNO RIPEPI : MARIO MONTI HA ABOLITO IL MINISTERO DELLA GIOVENTU' ... NON HO PAROLE .	5	Third person Singular
il governo monti cercherà di mettere in piedi italia che piange ......... speriamo bene e speriamo di vederla ridere ........	10	Third person Singular
Questa storia del cambio vertici di forze di polizia e servizi segreti da parte del governo Monti è vera ? Ma non era un governo di scopo ?	22	Third person Singular
Su il governo #monti oggi tutti i giornali a fare totoministri come @user aveva vaticinato ieri	13	Third person Singular
Oppure sono persone disabili , che hanno una riduzione delle capacità fisiche e mentali .	1	Third person Plural
Invece di migliorare l' accesso dei cittadini alla alla sanità , la protezione debole della proprietà intellettuale sta infatti peggiorando le grandi sfide dell' India nel settore della sanità .	17	Third person Singular
Questo è il messaggio che ci viene dal mattatoio al di là del mare :	5	First person Plural
i poeti costruiscono tweet sulla paura , paura da amare paura di restare .... aggiungete pure paura che non ve la da ...	21	Third person Singular
Secondo me nel governo #Monti ci mettono pure Bini Smaghi . Così Sarkozy e' contento . E poi basta , pero' .	6	Third person Plural
@user se continui sarò costretto a darti l' oscar	2	Third person Singular
Se vuoi , puoi aggiungere questo indirizzo e-mail al al tuo account Facebook per essere sicuro di non ricevere altri inviti in futuro .	1	Second person Singular
Siamo entrati ora nella 6 X :	0	First person Plural
@user ah bene ... e in che paese lavori ? sei diplomato ?	10	Second person Singular
Oggi un albanese su due vive fuori dai confini della Repubblica di Tirana .	5	Third person Singular
Che tristezza #Santoro . Una settimana fa #Grillo rispondeva a #Ruotolo e andava bene . Oggi è uguale agli altri perché ha evitato Bertazzoni ?	21	Third person Singular
Essa si ottiene attraverso l' operazione di tosatura , ovvero taglio del pelo , che per le pecore avviene in primavera .	2	Third person Singular
Quanto vale il Kunstpreis di Darmstadt ?	1	Third person Singular
Siamo stati coinvolti in diversi esperimenti .	0	First person Plural
Berlusconi soddisfatto del governo Monti . Spiegategli che Profumo e Passera sono nomi di Ministri .	11	Third person Plural
Cmq il motivo per il quale #Mario Monti non dovrebbe andare ospite a #Porta a Porta mi sfugge del tutto ..	16	First person Singular
lo Stato impedisce il frazionamento della proprietà in estensioni insufficienti a garantire un adeguato sfruttamento ;	2	Third person Singular
E' necessario pertanto considerare come sia possibile perfezionare ulteriormente i criteri per garantire la massima sicurezza .	5	Third person Singular
Ricordo di quando andai a vedere « Umberto D » di De Sica , l' unica volta che mio padre mi portò al cinema .	3	First person Singular
Una tassa globale sul carbonio attenuerebbe i rischi sul clima alleviando al contempo il peso debitorio dei governi .	5	Third person Singular
Dato che le istituzioni finanziarie attiravano i migliori e i più brillanti da tutto il mondo , non si poteva sperare nulla di diverso .	5	Third person Plural
Così , anche se essa è costosa dal punto di vista computazionale , il suo costo è ripagato dal fatto di essere applicata raramente :	16	Third person Singular
Le fonti consultate hanno detto che è " 100 % Cospedal " .	3	Third person Plural
@user1 osservando la gif di Chul che mi ha passato @user2 mi viene in mente che io c' ho un prestito ancora da riscuotere XD	11	First person Singular
Se si fa luogo al prosciugamento , può essere assegnata una congrua indennità a coloro che al prosciugamento si sono opposti .	7	Third person Singular
Anche se non sappiamo quanto le recenti innovazioni tecnologiche stiano contribuendo al nostro benessere , almeno sappiamo che , diversamente dall' ondata di innovazioni finanziarie che hanno segnato l' economia globale pre - crisi , l' effetto è positivo .	3	First person Plural
È una campionessa che la Gran Bretagna rimpiangerà a lungo e che l' Italia oggi giustamente celebra .	16	Third person Singular
Se il tesoro è trovato nel fondo altrui , purché sia stato scoperto per solo effetto del caso ( 3 ) , spetta per metà al proprietario del fondo e per metà al ritrovatore ( 4 ) .	10	Third person Singular
Per sgombrare il terreno da questo tema , pure assai ingombrante , diciamo che è la parte più caduca della sua pittura e la meno convincente .	14	Third person Singular
Anche la scelta del particolare momento della decisione è significativo ;	8	Third person Singular
Ho una stanchezza addosso manco mi fossi fatto Napoli - Pietrasanta a piedi . Boia ...	6	First person Singular
Lottando contro le correnti della natura umana e della società , possono perdere più spesso di quanto possono vincere - ma solo raramente si arrendono .	24	Third person Plural
@user che devi assumerti le tue responsabilità ! Sì al Governo Monti !	2	Second person Singular
Il problema dei neri , dell' emarginazione , della schiavitù è stato sempre visto come qualcosa di lontano dal nostro punto d' orizzonte :	10	Third person Singular
Gli Stati membri vigilano affinché si applichino ai contratti i principi seguenti :	3	Third person Plural
A differenza di Marco Pantani cui la si vuole paragonare a tutti i costi .	8	Third person Singular
Award è una parola inglese che significa “ premio ” .	6	Third person Singular
Amici , questo non è ciò di cui abbiamo bisogno nel nostro paese .	11	First person Singular
Perlomeno , con il governo #Monti mandiamo in giro gente che parla inglese . Dopo quelle zappe di fini e dalema non mi sembra poco .	6	First person Plural
La sfida piemontese , con il ministro Livia Turco in lizza con centrosinistra e Rifondazione , promette dunque di essere una delle più appassionanti ed incerte .	16	Third person Singular
Da il 2 al 6 marzo potremo vedere in televisione , su Rai Uno , il 54° Festival della canzone italiana .	6	First person Plural
RT @user : ragazze di tredici anni che hanno tredici anni , io alla vostra età avevo tredici anni	16	First person Singular
La potestà legislativa è esercitata dallo Stato e dalle Regioni nel rispetto della Costituzione , nonché dei vincoli derivanti dall' ordinamento comunitario e dagli obblighi internazionali .	3	Third person Singular
@user la vostra malafede non ha confini . non vi arrendete neanche di fronte all' evidenza . Il governo #monti piace a moltissimi .	9	Second person Plural
Conrad N. Hilton Building laboratori di ricerca e banca del sangue Murry e Leonie Guggenheim Building la facoltà di Medicina Saint Mary 's Hospital il secondo ospedale affiliato alla Mayo Clinic Nella foto , i numerosi complessi che sorgono attorno alla clinica Mayo .	38	Third person Plural
L' insieme di queste e delle successive più evolute tecniche prende il nome di radar jamming .	10	Third person Singular
@user nel quadrante della ruota della fortuna ci sarà pure una casella " fermo un giro " e " perdi tutto " , i lupetti crescono tu no	7	First person Plural
Lo diceva già , però , anche una delibera del Consiglio di amministrazione Rai del febbraio del 1988 e a Torino grandi risultati non se ne sono visti .	0	Third person Singular
Comizi , interventi registrati , post sul suo blog e videomessaggi . Ma fare una domanda a #Grillo è possibile o ci accontentiamo del monologo ?	21	First person Plural
Per quale scuderia corre Michael Schumacher ?	3	Third person Singular
@user Direi una valutazione , per quanto tu possa esserne certa . Un fatto credo sia una cosa diversa . ( non ti arrabbiare però eh )	1	First person Singular
Se il fatto colposo del creditore ha concorso a cagionare il danno , il risarcimento è diminuito secondo la gravità della colpa e l' entità delle conseguenze che ne sono derivate .	6	Third person Singular
RT @user : la timeline di mattina è stupenda : niente litigi , niente tweets idioti e persone che sclerano perchè , come te , non voglio a…	7	Third person Singular
Il periodo di proroga proposto è di sei anni , mentre l' importo di riferimento finanziario resta invariato a 1 milione di EUR all' anno .	16	Third person Singular
In la partita finale , Justine Henin ha battuto un’ altra tennista belga , che si chiama Kim Clijsters .	7	Third person Singular
Qual è il nome di battesimo di Armani ?	1	Third person Singular
@user si ma anche se fai una cosa in piccolo hai più possibilitá ti venga meglio !	14	Third person Singular
Ogni individuo ha diritto ad un ordine sociale e internazionale nel quale i diritti e le libertà enunciati in questa dichiarazione possano essere pienamente realizzati .	21	Third person Plural
Quanto al Parlamento , tengo a ricordare che esiste un codice di buona condotta sottoscritto fra Commissione e Parlamento lo scorso mese di maggio .	4	First person Singular
Ma quello che vorrei cercare di comunicare è che , anche in quella complessità , esistono aspetti semplici che , io credo , se riusciamo a comprendere , ci aiutano a fare grandi passi avanti .	21	First person Singular
Il parlamento , tuttavia , esercita anche funzioni di controllo nei confronti della commissione e non tutto ciò che viene proposto da quest' ultima deve necessariamente trovarci concordi .	19	Third person Singular
Questo dipartimento ora affronta nuove sfide .	3	Third person Singular
È fantastico che abbiano partecipato all' Accordo di Parigi , ma i loro contributi al momento non sono minimamente vicini al raggiungimento dell' obiettivo di 1,5 gradi .	0	Third person Singular
Il #Terzopolo sembra l' armata brancaleone . Armiamoci e partite ! #governo #monti #oramonti #pdl #pd #udc #idv	9	Second person Plural
#Grillo fa l' ipocrita con le porcherie della #lega e ne blandisce i militanti beoti solo perché pensa di interccettarne i voti . #lega #Pd	11	Third person Singular
Questa situazione causa il fenomeno dei " conigli che corrono " - " running rabbits " in inglese - un fenomeno che si presenta sugli schermi radar e che può seriamente sporcare uno schermo radar riempiendolo di falsi bersagli .	2	Third person Singular
Niente di buono sarebbe mai accaduto - e di certo non per merito loro .	3	Third person Singular
Quale paese venne invaso dall' Iraq nel 1990 ?	2	Third person Singular
Se , invece , è stressata , ricorda che frustrazioni e problemi la rovinano ulteriormente .	13	Third person Plural
Quali navi da crociera sono affondate , hanno preso fuoco o si sono arenate ?	12	Third person Plural
Ma non è certo cosa li attende alla fine del viaggio :	6	Third person Singular
" l' autore sostiene fermamente che da ora in avanti saranno solo i dettagli a determinare il merito delle opere ...	3	Third person Singular
RT @user : Sento freddo , non trovo l' elastico e non c' ho voglia di uscire dal piumone per prenderne un altro . USCITEMI UN ELASTICO !	13	First person Singular
@user1 ci prepariamo per tornare a Roma e come sempre @user2 non trova nulla ! É adorabile XD	2	First person Plural
alla ha riso , applaudito , nessuno ha provato imbarazzo , nessuno s' è sentito offeso :	7	Third person Singular
Ti promettiamo mari e Monti : " NON mi fido della coalizione che c' è dietro il governo Monti ... http://t.co/sLfCZ4QJ	1	First person Plural
Quando crei una nuova password , assicurati che sia lunga almeno 6 caratteri e di utilizzare una stringa complessa di numeri , lettere e segni di punteggiatura .	1	Second person Singular
Su le cause dell' incidente la Procura di Marsala ha aperto un' inchiesta .	9	Third person Singular
Non vi viene infatti attribuita la dovuta attenzione , e non è la prima volta che ciò accade :	17	Third person Singular
attenzione xché se #Grillo è furbo e attenua un po' giustizialismo x cavalcare questione fiscale sono dolori per tutti #bluffitalia	7	Third person Singular
Ma quanto fa ridere #Bersani che ammonisce #Grillo su #Napolitano ? #Nonsipermetta	6	Third person Singular
Tali iniziative dovrebbero essere sostenute da politiche che favoriscano scelte nutrizionali corrette .	8	Third person Plural
Tutti i cittadini hanno diritto di associarsi liberamente in partiti per concorrere con metodo democratico a determinare la politica nazionale .	3	Third person Plural
Se il proprietario rifiuta di eseguire le riparazioni poste a suo carico o ne ritarda l' esecuzione senza giusto motivo , è in facoltà dell' usufruttuario di farle eseguire a proprie spese .	21	Third person Singular
La formazione e l' assistenza tecnica sono molto importanti in tal senso ed è perciò essenziale proseguire il programma Pericle .	6	Third person Plural
i piedi di lei erano troppo gonfi per camminare , e lui patì un grave scompenso cardiaco .	4	Third person Plural
@user nuovamente #Grillo su #finanziamentopubblico contro tutti senza alternative ? sarebbe interessante vis-a-vis con #Staderini	10	Third person Singular
Non è chiaro se queste figure rappresentino individui reali , o se l' " io " dell' autore che si rivolge loro sia lo stesso Shakespeare , anche se Wordsworth riteneva che con i Sonetti Shakespeare avesse " aperto il suo cuore " .	22	Third person Singular
" Mamma , papà , vi ho riportato Vrlika , ora potete tornare a casa " .	11	Second person Plural
Su @user bell' editoriale di #normarangeri . Ma sicuri http://t.co/gO3m94bC #Grillo non siate stati un po' compiacenti anche voi ?	18	Second person Plural
Nel Otello l' antagonista Iago alimenta la gelosia sessuale di Otello a tal punto da indur lo ad assassinare la moglie innocente che lo ama .	24	Third person Singular
Uno scrive : Io tifo per Mario Monti Cioè cosa vuole dire , perchè il termine TIFO , non sa che è già stato incaricato !? #odioprofondo	1	Third person Singular
Con le inserzioni di Facebook , creare e gestire in modo rapido le campagne pubblicitarie è semplice e conveniente .	15	Third person Singular
Lega Nord . Maroni dice no al governo Monti http://t.co/5zbD1RWG	4	Third person Singular
#Notte a tutti . In attesa delle sentenze del governo #Monti . Speriamo che noi ce la caviamo .	16	Third person Singular
Partecipa , nei casi e nelle forme stabiliti dalla legge , al controllo sulla gestione finanziaria degli enti a cui lo Stato contribuisce in via ordinaria .	22	Third person Singular
Ai concede a te i diritti qui di seguito elencati a condizione che tu accetti di rispettare i termini e le condizioni di cui a la presente licenza .	1	Third person Singular
#Grillo potrebbe far del male a questo paese , dicono . Chi ha governato finora , invece , HA fatto del male a questo paese .	9	Third person Plural
La verità è che ormai la spesa sanitaria sta esplodendo per motivi che non hanno nulla a che vedere con il miglioramento del servizio ed è un incremento che neppure gli assessori sanno spiegare .	8	Third person Singular
" Sono d' accordo .	1	First person Singular
Sull' , 60 anni , è stato medicato da i medici di il pronto soccorso di il Fatebenefratelli , a l' Isola Tiberina , che lo hanno giudicato guaribile in 7 giorni .	5	Third person Singular
Shakespeare lo usa , ad esempio , per trasmettere il subbuglio della mente di Amleto .	2	Third person Singular
@user nno ma ri giuro che sto da schifo ho la testa che mi scoppia e mi viene da vomitare fuck	9	First person Singular
Mario Monti , Governo pronto ! Oggi si vota la fiducia al Senato http://t.co/JfgsBtu5	8	Third person Singular
Quali furono i grandi tenori lirici del ventesimo secolo ?	1	Third person Plural
Sono stati profusi molti sforzi intellettuali nell' escogitare modalità migliori per massimizzare i budget destinati alla pubblicità e al marketing - individuando i clienti , soprattutto i potenziali acquirenti del prodotto .	0	Third person Plural
Nel Camere sono sciolte , o manca meno di tre mesi a la loro cessazione , la elezione ha luogo entro quindici giorni da la riunione di le Camere nuove .	6	Third person Singular
SENTENZE . La Consulta boccia l' acqua pubblica pugliese ( 06/04/2012 ) | Vita.it http://t.co/y5utABzK ( via Instapaper )	4	Third person Singular
Un terzo poema narrativo , il lamento di un amante , in cui una giovane donna è afflitta perchè sedotta da un pretendente persecutorio , venne incluso nella prima edizione dei sonetti nel 1609 .	16	Third person Singular
Oggi c' è ancora chi realizza piastrelle in cemento con gli stessi colori e gli stessi disegni di un tempo .	2	Third person Singular
Non è chiaro se quest' ultimo episodio di inquinamento pregiudicherà la balneabilità della zona .	1	Third person Singular
Questo è il motivo per cui tengo a mettere in risalto taluni degli aspetti che a mio avviso la commissione dovrebbe considerare prioritari .	1	Third person Singular
Balzac si mise a scrivere opere più lunghe , e entro il 1826 egli aveva scritto nove romanzi , tutti pubblicati sotto pseudonimi e spesso prodotti in collaborazione con altri scrittori .	13	Third person Singular
Quante persone sono morte per l' ondata di caldo in India ?	2	Third person Plural
Per tale motivo si chiede alle aziende di integrare tali attività nei rendiconti finanziari , oppure nelle analisi aziendali , da inserire eventualmente in certificazioni ISO 9002 .	4	Third person Singular
In il tardo diciannovesimo secolo , Edward Dowden definì quattro delle ultime opere di Shakespeare come romance , e nonostante molti studiosi preferiscano chiamarle tragicommedie , il termine di Dowden viene spesso utilizzato .	23	Third person Singular
Tutte le operazioni militari e di polizia sono dirette da Bashkim Gazidede , comandante dei Servizi segreti .	7	Third person Plural
Referendum è una parola latina e indica la votazione con la quale tutti i cittadini decidono direttamente qualcosa .	1	Third person Singular
Stamattina mi sveglio stra in ritardo > corro come una matta > ufficio pieno di lavoro > devo stare anche il pomeriggio > poi ho il dentista	1	First person Singular
@user Grande Roma e grande Josè ... sapevo che avremmo vinto !! Sara porti fortuna !! hahaha Un bacio bella . :)	9	First person Plural
E la candidatura sembra traballare , visti i siluri contro la promozione dell' attuale presidente dell' Enel piovuti anche da De Mita e , in modo più soft , da Forlani , in una girandola di incontri e telefonate delle ultime ore .	3	Third person Singular
Se in meno di 2 mesi il governo #Monti ha fatto quello che ha fatto , allora vuol dire che chi c' era prima pensava ad altro , non dico a cosa !	21	First person Plural
La Dc commenta e critica le liberalizzazioni del governo Monti http://t.co/MaEWA0ck	4	Third person Singular
Se gli uni e gli altri non dispongono , devono essere osservate le seguenti distanze dal confine :	7	Third person Plural
Scegli una domanda e una risposta facili per te da ricordare .	0	Second person Singular
Uh , per la prima volta dopo secoli Olli Rehn dice qualcosa di positivo sull' Italia . Dobbiamo fare santo Mario Monti ...	10	Third person Singular
@user Brenda mi hai salvato la vita . La tua voce mi dà la forza di continuare . Grazie di tutto idolo , TI AMO <3 14	2	First person Singular
" Nel Portaborse Nanni ha dimostrato tutto il suo valore di osservatore satirico capace di essere ciò che lui odia , l' orribile piacevolezza del potere .	4	Third person Singular
" Cambio sempre ruolo , ma le fan mi hanno etichettato " .	8	First person Singular
che pertanto occorre escludere da detta responsabilità i prodotti agricoli e i prodotti della caccia , salvo che siano stati sottoposti ad una trasformazione di carattere industriale che possa provocarne un difetto ;	2	Third person Singular
#Luttwak : " Il peggior danno che potremmo fare a #Grillo è quello di nominarlo Presidente del Consiglio ... si dimetterebbe il giorno dopo ! "	7	First person Plural
Mario Monti , scialla tra i cartelli dei tassisti che protestano a #Roma #taxi #Monti #scialla	3	Third person Singular
Le disposizioni dell' articolo precedente si possono applicare anche se il proprietario del fondo ha un accesso alla via pubblica , ma questo è inadatto o insufficiente ai bisogni del fondo e non può essere ampliato .	14	Third person Singular
Per concludere la nostra rassegna analizziamo un tipo di materiale che per la sua struttura si stacca dalla tradizionale piastrella .	5	First person Plural
@user ahahah noo ! Dove ? Linkamelo che guardo a casa ahahaha	6	Third person Singular
Negli tempi di Shakespeare , la grammatica inglese , la scrittura e la pronuncia erano meno standardizzate di quanto non lo siano adesso , e il suo uso di il linguaggio ha aiutato a modellare l' inglese moderno .	21	Third person Plural
In Balzac Ewelina trovò un' affinità riguardo i suoi sentimenti e i suoi interessi sociali , con in più il vantaggio di una connessione con l' affascinante capitale francese .	3	Third person Singular
http://t.co/cshmEJqKeO fanculo ! nel 2012 non li conoscevo ancora	6	Third person Plural
Gli studenti hanno partecipato con entusiasmo e hanno provato anche a scrivere qualche articolo .	7	Third person Plural
Questa settimana terremo in questa sede un dibattito sulla sulla sicurezza del trasporto marittimo , in seguito alla catastrofe dell' Erika , e nel corso di quest' anno dovremo discutere degli obiettivi in materia di sicurezza del trasporto aereo .	2	First person Plural
Il tasso di partecipazione alla forza lavoro delle delle donne con un' istruzione post secondaria è del 64 % , molto superiore rispetto a quello delle donne che hanno completato solo le scuole elementari o medie , pari al 35 % .	15	Third person Singular
Con l’ ingresso dei nuovi paesi , l’ Unione europea è diventata molto più grande e il numero di cittadini è aumentato moltissimo .	20	Third person Singular
RT @user : #xfactor MA SMETTETELA DI PARAGONARE I FREE BOYS A NOMI COME BEATLES E 1D , PER ME NON SARANNO MAI COME LORO CASE CLOSED .	24	Third person Plural
@user Con tutto il rispetto per #Grillo ed il lavoro che ha sempre fatto , ma tu credi veramente che possa salvare l' Italia ?!?	16	Second person Singular
L' usufruttuario ha diritto di godere della cosa , ma deve rispettarne la destinazione economica .	10	Third person Singular
L' oligarchia partitocratica e le riforme che il governo Monti non riesce ad attuare http://t.co/JgNpD6b0	11	Third person Singular
Ebbene si , Mario Monti ha detto che Bill Gates ha cominciato in un garage ,... Ma non era Steve Jobs ? http://t.co/65Vk8psC via @user	10	Third person Singular
Non sono perseguite per le loro idee - ha dichiarato Berisha - ma per gli atti compiuti .	1	Third person Plural
@user ** oddio ❤ ❤ ❤ ❤ anche ioooooo ❤ ❤ ❤	8	First person Singular
" pisapia come moratti : milano = area c " dice quello di dx . " ma basta con sto gratosoglio , sto impazzendo con il pass " dice quello di sx	10	Third person Singular
Come suo padre , aggiunse la particella nobiliare per farsi accettare nella società rispettabile , ma fu una scelta per procurarsi prestigio , non per diritto di nascita .	16	Third person Singular
Nel rapporti tornarono appena l' Italia si liberò di quell' accordo e il governo italiano potè sponsorizzare l' ammissione di l' Albania in la Società di le Nazioni , che avvenne il 17 dicembre 1920 contemporaneamente a la proclamazione di la sua indipendenza .	30	Third person Singular
Questo tratto universale è un riflesso della lotta sociale propria di Balzac , della sua famiglia , e di un interesse per il fisico e mistico austriaco Franz Mesmer , il quale aprì la strada allo studio del magnetismo animale .	32	Third person Singular
Nel è la parte di la stalla dove gli animali mangiano .	1	Third person Singular
All’ è un tipo di musica nato in le comunità di i neri di gli Stati Uniti d’ America verso la fine di l’ Ottocento .	1	Third person Singular
E poi , cosa cazzo ci riempiamo le bocche con le parole più belle del mondo , se poi non sappiamo neanche apprezzarle . Cosa . Cosa , eh ?	5	First person Plural
Lo scarico può essere anche domandato per acque impure , purché siano adottate le precauzioni atte a evitare qualsiasi pregiudizio o molestia .	2	Third person Singular
Tra loro c' è chi ha visto la bella vita , le donne e i casinò di Beirut , di Tunisi , e non intende rassegnarsi ai ritmi austeri di Gaza .	1	Third person Plural
#Berlusconi oggi andrà dai giudici a #Milano per il #processo #Mediaset : questo è il primo effetto positivo del governo #Monti	2	Third person Singular
@user il 22 dicembre sarà nella nostra sezione del PdCi di labaro per discutere di comunisti e del governo Monti ! http://t.co/wy1hiZzd	4	Third person Singular
La signora Clinton ha la reputazione di avere un atteggiamento piuttosto aggressivo , ma quest' ultimo sarà ancora più accentuato dall' opinione pubblica americana , ormai stanca della guerra .	16	Third person Singular
Molti scienziati affermano che , al fine di rispettare gli obiettivi della conferenza di Parigi , sarà necessaria una tecnologia atta alla rimozione dei derivati del carbonio dall' aria .	16	Third person Singular
Tale tasso del 3 % si applica anche ai titolari della carta Nectar che desiderano un prestito da £ 15.001 a £ 19.999 in un periodo compreso tra i due e i tre anni .	14	Third person Plural
@user1 @user2 @user3 senti io non ti conosco e non voglio stare a litigare se non ti piace gira il culo e vattene alla larga	4	First person Singular
Come si dice " maiale " in spagnolo ?	2	Third person Singular
da il 1776 egli divenne segretario del consiglio del re e libero massone .	3	Third person Singular
L' Inglese sesto , Il Canada vola :	6	Third person Singular
Le persone compravano prodotti freschi nei mercati o in negozi piccoli .	2	Third person Plural
Al stare molto tempo a l' aria aperta e praticare gli sport preferiti .	0	First person Plural
fuori gli Usa che dovranno reinventarsi lo sprint quando Atlanta è già in fondo al rettilineo .	4	Third person Plural
Domani se vuoi anche tu puoi avere il rosso porpora siamo aperti dalle 9.00 _ alle . 13_00 http://t.co/fM9qzeQysV	4	Second person Singular
Vi TIRA IL CULO sempre perche si parla di CAMPIONI anche quando hanno dei momenti NO , o BOROTALCO o STOP ALLE MUTANDE DI LANA #supportvale46	1	Third person Singular
@user Aspetta : dovrebbero ballare e cantare in mezzo alla camera dei deputati ?? No , perché questo già lo fanno !	1	Second person Singular
La parità dei diritti va conquistata dentro i movimenti anche se è dura , ci sono un sacco di uomini cretini che vanno avanti lo stesso , i maschi sono più intrallazzoni .	11	Third person Singular
i Damilano , che adesso stanno in panchina ;	5	Third person Plural
E' un Governo strano : le cose si fanno Come scusi ? Dicesi governo #Monti #chetempochefa	0	Third person Singular
Mario Monti torna in treno a Roma : Articoli correlatiTorino , ultrà bruciano il campo rom terrore per uno stupro ... http://t.co/iJZjKeMD	12	Third person Plural
Altre tre persone , tra cui Marco Tornatore , figlio di Gianfranco , sono indagate a piede libero .	13	Third person Plural
Io l' ho guardato male e lui è venuto a darmi un bacino .	6	Third person Singular
@user Ohhh !!! Una volta mi racconterai per bene :) Si , mi riguardo ci tengo troppo :*	14	First person Plural
Da la metà degli anni Sessanta Paolo Conte scrive e canta canzoni diventate famose in tutto il mondo .	10	Third person Singular
Per fortuna , qualcuno presso la sede australiana di Sony ha chiesto " Comunque , ragazzi , avete notato questa cosa ? " afferma Pall .	17	Second person Plural
La norma pone un limite al potere di disposizione del proprietario [ v. 832 ] nell' interesse dell' economia agraria , cioè , per realizzare un interesse pubblico ;	12	Second person Singular
" Credo che Nanni abbia la responsabilità di accontentarsi accontentarsi di essere nel giusto " .	1	First person Singular
Quando è stato stipulato il Trattato di Maastricht ?	1	Third person Singular
" È d' estate con il gran caldo che diventa veramente duro fare la guardia .	1	Third person Singular
... " quella di #Grillo non è #politica " . Ok , siamo d' accordo . Ma , attenzione : meglio i #comici che i #pagliacci ( ladri ) . TUTTI - A - CASA .	12	First person Plural
Shehu , sfuggito tre settimane fa a un linciaggio nella rivolta di Lushnja , promette intanto querele alla stampa internazionale che lo ha accusato di essere coinvolto nel contrabbando di petrolio , fiorentissimo durante la guerra bosniaca tra Albania ed ex Jugoslavia .	21	Third person Singular
La rivolta araba che iniziò nel 1916 cambiò le sorti degli Ottomani sul fronte mediorientale , dove inizialmente sembrava che avessero la meglio nei primi due anni della guerra .	18	Third person Singular
Si parte per tentare , si parte per partire , perché le speranze stanno lì in vista , ma la strada e la pedana , si sa , sono tutta un' altra cosa .	1	Third person Singular
Christie è un nonno ferito nel polpaccio ( contrattura ) e nell' orgoglio .	1	Third person Singular
" La marcia è più brava di altre discipline a trovare i talenti e a non perderli per strada " .	3	Third person Singular
Sono felice .	0	First person Singular
Stasera si esce , finalmente . Perplesso sul governo Monti ... ?	2	Third person Singular
Sul Monti : Misure crescita entro gennaio , Italia ce la farà : Ma partiti sempre più in tensione : Pdl chiede ... http://t.co/q2PTTY2W	9	First person Plural
Gli economisti , in particolare , avrebbero dovuto imparare alcune lezioni fondamentali già molto tempo fa .	6	Third person Plural
Il sistema era semplice , diretto e funzionava bene , anche con piloti non addestrati .	2	Third person Singular
Se tale decisione è presa anteriormente alla data di adesione , essa entra in vigore solo dalla data di adesione .	11	Third person Singular
@user anche io le sto cercando di convincere ... male che vada ci andiamo insieme . lol	11	Third person Singular
Tg3 video Mario Monti da Berlino parla dell' Italia : c' è un enorme lavoro da fare . A cominciare dalla rimozione ... http://t.co/VXaxdKAp	10	First person Plural
@user1 @user2 @user3 Un passo alla volta , sto arrivando ... http://t.co/o013imFd	8	First person Singular
Ma se uno insiste con questo ritornello , significa o che non sa leggere le cifre oppure non le sa vedere .	19	Third person Singular
Il regista del film Elephant è l’ americano Gus Van Sant .	5	Third person Singular
" Da parte mia - ha quindi annunciato - cercherò di portare in commissione qualche rappresentante della cultura iraniana , per far vedere che esiste un Islam che non è fanatismo " .	29	Third person Singular
Carceri e Ospedali psichiatrici giudiziari . In questo servizio parlo anche del mio colloquio con Mario Monti ... http://t.co/pvoiQTlD	9	First person Singular
Cambiare tutto per non cambiare niente sembra essere la linea politica adottata dal governo #Monti #liberalizzazionitaxi #stipendipolitici	6	Third person Singular
Coetzee ha studiato in Inghilterra , dove ha fatto il programmatore di computer .	1	Third person Singular
Lei non mi ha dato la parola .	2	First person Singular
quando si parla di Albania , evidentemente , saltano tutti i parametri di bilancio convenzionali .	8	Third person Plural
Quali sono le probabilità di venire colpiti da un fulmine ?	1	Third person Plural
Maroni conferma : " Governo Monti ? Noi fuori " : ROMA – '' Se il presidente della Repubblica Napolitano dara' l' inca... http://t.co/nZAXYpPJ	20	Third person Singular
Qual è il motto dei Boy Scout ?	1	Third person Singular
E Pietro Pastorini ieri lacrimava la sua gioia con pudore , asciugandosi gli occhi come ci si asciuga il sudore , " perché oggi a me sembra di volare .	25	First person Singular
Passera conia #superidea e ricorda il miglior #Fantozzi , #Grillo che entra in politica . Ma in Italia le cose vanno per il verso giusto ?	11	Third person Singular
@user Secondo me a Berlusconi piace il governo Monti perché c' è Passera ;)	11	Third person Singular
Senta , Maiolo , a Montecitorio siete poche , i giornali vi intervistano solo se piangete alla Camera , dite di avere poco potere ed è vero , la Corte costituzionale vi ha tolto pure le quote ... .	11	Second person Plural
#serviziopubblico tutto condivisibile , ma nessuno parla di signoraggio bancario , ecco perchè #Grillo avanza , perchè è in contatto con la realtà	14	Third person Singular
@user1 @user2 tu sei appassionato di calcio visto che scrivi di quello è nn ti critico anche se per me è una cagata . Rispe	2	Second person Singular
@user non li conosco ancora bene , per cui non oso lamentarmi .	10	First person Singular
Non è , infatti , né auspicabile né fattibile per la Cina mantenere il trend del 10 % di crescita annua che ha caratterizzato i tre decenni successivi al 1980 .	22	Third person Singular
Credo che in questo momento siano molto occupati " .	5	Third person Plural
Creative Commons può essere contattata al sito http :	2	Third person Singular
Qual è il titolo dell' autobiografia di Nelson Mandela ?	1	Third person Singular
Regista è appunto il Fondo Strategico , che fa capo alla Cassa Depositi e Prestiti .	8	Third person Singular
Inoltre teniamo tutti i surgelati insieme , in un sacchetto , separati dagli altri alimenti .	1	First person Plural
Io viaggio , non per andare da qualche parte , ma per andare . Io viaggio per l' amore del viaggio . La grande ... http://t.co/o46FbpuasF	14	First person Singular
@user pure i mariti si mettono a flirtare su whatsapp con quelle rimorchiate su tw	5	Third person Plural
reso la gente molto infelice , e li abbiamo fatti ammalare .	8	First person Plural
@user oggi non ho pranzato , quindi sicuramente ero a fare altro ( ? )	8	First person Singular
Quante persone sono morte nell' incidente dell' Airbus all' aeroporto di Nagoya ?	2	Third person Plural
Quale impostazione preventiva finalizzata all' ottimizzazione delle prestazioni ambientali dei prodotti conservando contemporaneamente le loro qualità di uso , essa presenta nuove ed effettive opportunità per il fabbricante , il consumatore e la società nel suo insieme .	19	Third person Singular
Quali paesi fornirono truppe o aiuto alla missione di pace della NA in Bosnia ?	2	Third person Plural
Come si chiamava il cane nella serie di film " Thin Man " ?	2	Third person Singular
Quale Primo Ministro britannico visitò il Sud Africa nel nel 1960 ?	4	Third person Singular
Al altresì senatori , con decreto di il Presidente di la Repubblica , i membri di il disciolto Senato che hanno fatto parte di la Consulta Nazionale .	20	Third person Plural
Col sostiene che il suo editore , la " B e W " ( consociata di la " Warner Bros " ) , ha investito una somma di denaro su il suo brano , in previsione di il rientro per i diritti televisivi .	23	Third person Singular
Abbiamo vissuto prima una fase legata all' accidentalità , una fase che arriva fino al '92 .	0	First person Plural
@user1 - #Grillo forse è meno comico di quanto tu pensi . Pensa ai pagliacci che abbiamo , piuttosto . @user2	10	Second person Singular
@user si ahahahah sta puttana che ne ha detto gli ha detto di tutto poi siamo uscite e io mammina sei arrabbiata ? lol lei :	20	Second person Singular
Roma è una città piena di turisti , – ha aggiunto il Papa – ma anche piena di rifugiati .	9	Third person Singular
" Dopodomani ci sposeremo " .	2	First person Plural
La battaglia di Austerlitz è spesso detta Battaglia dei dei tre Imperatori perché vi presero parte attiva con la loro presenza l' Imperatore Napoleone I , lo Zar Alessandro I di Russia , e l' imperatore del Sacro Romano Impero Francesco II .	4	Third person Singular
Fra un pò mario MONTI sarà innevato ............ si prevedono manovre ghiacciate !	9	Third person Plural
Dalle non visitano mai più di quattro clienti a il giorno " .	2	Third person Plural
C' è un po' più di vita - e anche questa è una consuetudine - nei quartieri periferici , sono più numerosi quelli che non possono andare in vacanza .	11	Third person Singular
La capitale di Haiti è Port-au-Prince Haiti è uno dei paesi più poveri del mondo :	4	Third person Singular
Una donna , Kiwa Kino , una " hibakusha " di settantasette anni , che porta sul proprio corpo i segni dell' orrore nucleare , ha detto : "	15	Third person Singular
Quale scuola ha frequentato Max Bill ?	2	Third person Singular
Non irrilevante fu inoltre il dirottamento dei finanziamenti che comportò l' allontanamento del CNR dal progetto stesso .	9	Third person Singular
Quanto al parlamento , tengo a ricordare che esiste un codice di buona condotta sottoscritto fra commissione e parlamento lo scorso mese di maggio .	8	Third person Singular
Non sarebbe meglio andare d' accordo ?	1	Third person Singular
Me lo sono preso :	0	First person Singular
La bambina ha dormito su un albero e il bambino su una roccia , poi si sono fatti forza e si sono mossi , ma sono caduti in un dirupo .	25	Third person Plural
RT @user : Viviamo in un Paese in cui si militarizza una valle per un' opera che nessuno vuole e la Salerno - Reggio è ferma da 30 anni . #serv …	10	Third person Singular
Perciò nel prossimo numero di dueparole parleremo delle delle barriere che impediscono ad alcune persone disabili di partecipare attivamente alla vita culturale , sociale e politica italiana .	11	Third person Plural
e intanto quel cialtrone di #Grillo evoca IL processo x crimini contro l' umanità x fare proseliti del suo movimento politico . senza vergogna .	6	Third person Singular
#ballaro Governo Monti : tutto quello che voleva fare Berlusconi ma non poteva	7	Third person Singular
Da il 31 agosto 2003 fino al 16 maggio 2004 , le squadre italiane di calcio partecipano al Campionato italiano di calcio .	16	Third person Plural
Gli adattamenti proposti riguardano :	3	Third person Plural
Il pagamento fatto in conto di capitale e d' interessi deve essere imputato prima agli interessi .	10	Third person Singular
@user ahahah non fa niente c: in una piccola orrenda città in Molise , molto vicina a Napoli però uu tu ?	20	Second person Singular
Magari me sbaglio , ma se la Cgil dice che questa manovra ' uccide i pensionati ' , il mio parere è che Mario Monti lo stia facendo benissimo <3	1	First person Singular
Che cos' è Amnesty International ?	2	Third person Singular
Odio i miei genitori ! Devo fare per forza la cresima .__. IO NON CI CREDO CAZZO .. TANTO ME VADO A SPOSA' IN COMUNE ! FICCATEVELO IN TESTA !	15	First person Singular
sosteniamo il governo Monti che affronta l' emergenza , perche' sappiamo che e' l' unica possibile alternativa al fallimento dell' Italia	10	First person Plural
Dopo 4 anni seguirà una seconda valutazione .	3	Third person Singular
A Valona si è rotto un patto tra la criminalità e questo Governo che aveva consentito tutti i traffici illegali - dalla droga , alla prostituzione , alle armi e ai clandestini - che arricchivano le finanziarie .	14	Third person Singular
In i regolamenti locali può essere stabilita una distanza maggiore [ 878 ] .	4	Third person Singular
Non so se mi fanno più schifo i cinepanettoni o i film di Zalone . Nel dubbio , non ne guardo nessuno dei due .	20	First person Singular
Dimenticavo .. Che giocata ha fatto il Quaglia ?!	4	Third person Singular
@user Bgiorno tesoro scusa se non ti ho risposto ma un po di casino , cmq adesso tutto ok grazie sempre per le tue splendide frasi	3	Second person Singular
Mentre tutto crolla il PDL litiga sulle poltrone che gli toccheranno nel governo Monti #senzavergogna #freeitaly	5	Third person Singular
La fase 2 del governo Monti ? Per ora comanda l' uomo di Letta http://t.co/xw4QiYT0	9	Third person Singular
Perciò ancora oggi , il 2 giugno di ogni anno , noi festeggiamo la nascita della Repubblica italiana .	11	First person Plural
Anche in questo campo , la configurazionalità parziale dell' dell' Italiano ( si veda il capitolo 2 ) rende necessaria una stretta cooperazione tra diverse sorgenti di conoscenza .	18	Third person Singular
Vorrei Che lo sforzo di Mario Monti fosse sostenuto e sorretto da una valanga di pensieri positivi ...... Possibile ? In Italia ?	0	First person Singular
Inoltre , la malnutrizione intrauterina può aumentare il rischio di malattie croniche come l' obesità , il diabete e le malattie cardiovascolari in età adulta .	5	Third person Singular
In quale anno venne inventato il fonografo ?	3	Third person Singular
aveva la colonna vertebrale spezzata in due punti anche se probabilmente è morto per soffocamento .	0	Third person Singular
Ti promettiamo mari e Monti : " NON mi fido della coalizione che c' è dietro il governo Monti ... http://t.co/sLfCZ4QJ	14	Third person Singular
Se non vuoi più ricevere inviti dai tuoi amici , puoi usare il link di annullamento dell' iscrizione situato in fondo all' e-mail .	10	Second person Singular
RT @user : Brissogne : multa per i cani che sporcano per strada ! ma solo i cani ? quando passano delle mucche fanno peggio e nessuno pu…	10	Third person Plural
In pratica intendo dire che stiamo per entrare in un periodo di gestione della programmazione 2000 - 2006 che non dovrà essere un periodo di routine per un semplice motivo :	20	Third person Singular
E noi stiamo rendendo l' oceano piuttosto infelice in molti e svariati modi .	1	First person Plural
Quale è stato il volume degli scambi commerciali alla Borsa di New York nel 1994 ?	1	Third person Singular
Franco Berardi Bifo : Buon lavoro a Mario Monti http://t.co/gm9Q8ygT Questo lo dovete proprio leggere , fa riflettere ...	12	Second person Plural
La responsabilità del produttore può essere ridotta o soppressa , tenuto conto di tutte le circostanze , quando il danno è provocato congiuntamente da un difetto del prodotto e per colpa del danneggiato o di una persona di cui il danneggiato è responsabile .	20	Third person Singular
Non può in alcun caso essere ammessa per reati politici .	1	Third person Singular
RT @user1 : @user2 guarda che quel ' senza offesa ' non ti rende immune . è un' offesa bella e buona . molta gente aveva selena c…	12	Second person Singular
Possono tuttavia assumere il carattere di persone giuridiche pubbliche quando , per la loro vasta estensione territoriale o per la particolare importanza delle loro funzioni ai fini dell' incremento della produzione , sono riconosciuti d' interesse nazionale con provvedimento dell' autorità amministrativa .	32	Third person Plural
La Costituzione stabilisce i diritti e i doveri dei dei cittadini , e l’ ordinamento di uno Stato , cioè gli organi di uno Stato e le loro funzioni .	2	Third person Singular
#Grillo non risponde a #serviziopubblico forse perche' la scorsa puntata hanno invitato Favia e l' hanno fatto parlare solo x 6 minuti	14	Third person Singular
Subito dopo l' emissione la stessa antenna viene collegata a un ricevitore sensibilissimo , che resta in ascolto dell' eco riflessa .	7	Third person Singular
In gli ultimi decenni , uno dei principali obiettivi è stato quello di spostare la rappresentanza in seno al FMI piuttosto lontano dall' Europa , verso i mercati emergenti del mondo .	9	Third person Singular
Quando è stata fatta la prima patatina fritta ?	1	Third person Singular
Il costruttore che senza malizia costruisce sul fondo altrui vede in definitiva premiato il suo lavoro , così come il codice tutela il lavoro dello specificatore [ v. 940 ] .	9	Third person Singular
C' è una grande verità che i partiti con i loro attacchi contro #Grillo non possono cancellare , quello che hanno fatto negli ultimi 20anni !	0	First person Plural
Da i tempi di Ippocrate , si discute di come la " natura " ed il " nutrire " interagiscono per modellare lo sviluppo di una persona .	7	Third person Singular
Nel sono rari : infatti , la città riporta il verificar si di tuoni solo sette giorni a l' anno .	1	Third person Plural
La novazione è senza effetto , se non esisteva l' obbligazione originaria .	2	Third person Singular
Sebbene non causate da nemici , le interferenze possono creare grosse limitazioni agli operatori radar .	8	Third person Plural
La maggior parte degli abitanti del Guatemala sono contadini e sono poverissimi .	10	Third person Plural
Le drastiche rivalutazioni valutarie distruggono la competitività internazionale di un paese , mentre i rapidi deprezzamenti sono l' incubo di una banca centrale , date le conseguenze inflazionistiche .	16	Third person Plural
Possiamo usare la biancheria che abbiamo già in casa oppure possiamo comprare biancheria nuova a tinta unita , bianca o di un altro colore .	0	First person Plural
Tuttavia le sfide , e i brani che fanno da colonna sonora , aggiungono un sistema nervoso connettivo e tracciabile alla massa brulicante di spirali di video sgranati .	8	Third person Plural
#Passera dice che potrebbero pagarmi in #Bot .. ma dal salumiere me li accettano ? #finanzacreativa #crisis #sviluppoeconomico #governo #monti	13	Third person Plural
In il 1999 si è trasferita a New York dove ha iniziato la sua carriera di cantante .	10	Third person Singular
Si differenzia dalla porzione occidentale del paese per il fatto che le sue caratteristiche topografiche prominenti non sono parallele alla costa .	0	Third person Singular
( 14 ) Come principio generale , il consumo energetico dei prodotti che consumano energia in stand-by o quando sono disattivati dovrebbe essere ridotto al minimo necessario per il loro adeguato funzionamento .	19	Third person Plural
In il 2007 , dopo l' EP Focus Shift esce Fiction , album che sviluppa ulteriormente le soluzioni di Character , per certi versi ritornando alle sonorità già espresse nell' album Haven .	14	Third person Singular
Prendere in considerazione , nella fase della progettazione , l' impatto ambientale che un prodotto eserciterà nell' intero arco della sua vita può agire favorevolmente sull' ambiente e sui costi .	15	Third person Singular
La Francia non l' ha mai provata sulla propria pelle .	4	Third person Singular
A chi lo hai chiesto ?	3	Second person Singular
Yagira Yuya ha quattordici anni e ha recitato nel nel film Nobody knows .	2	Third person Singular
L' obbligazione si estingue quando le parti sostituiscono all' all' obbligazione originaria una nuova obbligazione con oggetto o titolo diverso .	3	Third person Singular
Quanti anni aveva Pearl Primus quando morì ?	6	Third person Singular
@user1 vedo perfino gli occhi del gatto a cuore . Mi sento gravemente malata . @user2 @user3 @user4 @user5	1	First person Singular
Chi è il presidente della Corea del Nord ?	1	Third person Singular
Per molti degli organizzatori della truffa sono scattate le manette , ma il Governo è finito lo stesso nell' occhio del ciclone con l' accusa di esserne stato , se non complice , per lo meno convivente .	14	Third person Singular
In quale anno furono banditi i test di armi biologiche e tossiche ?	3	Third person Plural
Professor #Monti ma non è che a pagare saranno sempre i soliti ? Per adesso , tra #pensioni e #iva , di #equità e #crescita non c' è traccia	27	Third person Singular
Casini , scusi , ma Gianluigi Magri , sottosegretario del governo Monti , divenne senatore Udc per opera dello spirito santo ? ^fb	2	Third person Singular
Noi l' abbiamo rispettata " .	1	Third person Singular
La nomina a senatore a vita dell' ottimo Mario #Monti , sembra non bastare . Il mondo e l' Europa vogliono azioni concrete . Nuovo governo subito	11	Third person Singular
Chi è Shoko Asahara ?	1	Third person Singular
Noi italiani per loro eravamo l' altra parte del del mondo .	4	First person Plural
uno dei workshop ha portato all' elaborazione della proposta , da parte degli stati membri , di una raccomandazione del consiglio .	3	Third person Singular
Andrà in pensione senza troppi rimorsi , perché il proprio tempo ( 10''12 , sesto ) segnala che il proprio tempo è agli sgoccioli , specie per chi ha sempre sostenuto che " De Coubertin ha inventato un motto che ripugna " .	40	Third person Singular
In fondo , devono aver pensato i dirigenti albanesi , aiuta l' economia del Paese .	10	Third person Singular
I Re Magi portano in dono a Gesù oro , incenso e mirra .	3	Third person Plural
GENTE CHE PARLA MALE DEI @user ... FATEVI FATEVI UNA VITA PRIMA CHE VE LA DISTRUGGA IO U.U	15	First person Singular
I liked a @user video http://t.co/pGZjRbfi Cominciano i guai per il governo Monti	6	Third person Plural
Signora presidente , vorrei sapere perché questo parlamento non rispetta le norme in materia di salute e sicurezza che esso stesso approva .	21	Third person Singular
A tale fine è istituita una circoscrizione Estero per l' elezione delle Camere , alla quale sono assegnati seggi nel numero stabilito da norma costituzionale e secondo criteri determinati dalla legge .	16	Third person Plural
Nel non ebbe seguito .	2	Third person Singular
Promuovi la tua pagina Facebook o il tuo sito web .	0	Second person Singular
Ma quest' approccio , che è utilizzato sin dalla dalla metà del secolo scorso , non ha avuto molta efficacia sulle zanzare a causa della sua fragilità .	5	Third person Singular
@user ricorda alla Tua internazionale le #vittime della della scellerata politica del Governo #Monti ! Che voi sostenete !	17	Second person Plural
Non vi viene infatti attribuita la dovuta attenzione , e non è la prima volta che ciò accade :	2	Third person Singular
Perché non viene fatto rispettare il divieto di fumare nelle aree riservate appunto ai non fumatori ?	2	Third person Singular
In carcere a Santa Maria Capua Vetere anche Tommaso Moretta , che svolgeva il ruolo di amministratore della società fallita .	12	Third person Singular
@user che segno sei ?	3	Second person Singular
egli deve in questi casi chiamare in giudizio il proprietario ( Cod. Proc. Civ. 102 ) .	1	Third person Singular
Occhio agli albanesi o chi per loro che entrano nei locali del Fvg a distruggere tutto ed a picchiare la gente . Hanno un' accetta . NN SCHERZO	6	Third person Plural
Non vi si possono eseguire ispezioni o perquisizioni o sequestri , se non nei casi e modi stabiliti dalla legge secondo le garanzie prescritte per la tutela della libertà personale .	3	Third person Plural
L' iniziativa economica privata è libera .	4	Third person Singular
Settant' anni fa ( nel giugno del 1925 ) , Piero Gobetti pubblicò a Torino la prima edizione degli Ossi di seppia di Eugenio Montale , uno dei libri fondamentali della poesia italiana , e non soltanto italiana , del Novecento .	12	Third person Singular
Quando le World Series vennero trasmesse in televisione per la prima volta ?	4	Third person Plural
Per esempio , queste persone sono gli stranieri immigrati in Italia da poco tempo , che conoscono poco la lingua italiana .	5	Third person Plural
quando penso la governo #Monti mi viene in mente #longanesi e il suo ci salveranno le vecchie zie rileggetelo se potete ...	1	First person Singular
Lo faccio rilevare per ribadire nuovamente la posizione del del parlamento .	1	First person Singular
Ma se la sua decisione implica che non posso rilasciare una dichiarazione di voto , la accetto con delle riserve .	8	First person Singular
Ho chiamato l' ambulanza e siamo corsi verso l' ospedale .	5	First person Plural
Si raccontava dell' esistenza di un cunicolo di cinque , sei chilometri che partiva dalla borgata Aurelia , dove un tempo c' era un convento di frati , e raggiungeva il mare .	22	Third person Singular
D'Alema : il governo Monti è una nostra vittoria , ci lavoravamo da un anno . Con politici come lui nun c' è bisogno del centrodestra .	11	First person Plural
Il ciclista italiano Stefano Garzelli è arrivato secondo in 89 ore e 39 minuti .	5	Third person Singular
I romani sono indisciplinati .	2	Third person Plural
http://t.co/kn78frS5 #Grillo " ... rischiamo di entrare noi al al governo , ma è pazzesco " . Pazzesco sì . Sveglia politica Sveglia !	20	Second person Singular
Ogni fosso interposto tra due fondi si presume comune .	7	Third person Singular
Proroghe limitate della durata possono essere concesse per l' esecuzione dei contratti , in via eccezionale e in casi debitamente giustificati .	4	Third person Plural
Mi hanno già dato la tuta mimetica pulita per il prossimo " lavoro " :	1	Third person Plural
Contemporaneamente , a metà degli anni '70 Starlin contribuì con una serie di storie all' antologia di fantascienza Star Reach , pubblicata in modo indipendente .	8	Third person Singular
il governo monti e pronto a fotterci la vita e cari amici bisogna pagare un debito non fatto da noi	19	First person Plural
Se tale decisione è adottata nei confronti di uno solo degli stati aderenti il presente trattato entra in vigore per tale stato il 1 ° gennaio 2008 .	16	Third person Singular
Il consiglio delibera all' unanimità previa consultazione del del parlamento europeo .	2	Third person Singular
@user ............. Il governo Monti salva l' Italia .... che la unisca non credo . L' Italia è una paese con troppe culture diverse !	13	First person Singular
Qualora l' obbligazione originaria derivi da un titolo annullabile , la novazione è valida se il debitore ha assunto validamente il nuovo debito conoscendo il vizio del titolo originario .	12	Third person Singular
Allora mi sono innervosita e ho temuto la beffa .	2	First person Singular
Sono una vittima del #precariato , ma sostengo Mario Monti . In un sistema - Paese sano , #flessibile non è #precario . Cambiamo #mentalità .	23	First person Plural
Quale mobiliere dirige un museo a Wiel sul Reno ?	2	Third person Singular
@user1 " Ora " ? Quanti anni hai ? 12 ? Sai da quanto #Grillo è in piazza ? Vivi su Marte ? @user2	19	Second person Singular
Due australiani , che per loro stessa ammissione sono golfisti terribili , sono riusciti a intrufolarsi nel principale torneo di golf in Corea del Nord .	12	Third person Plural
Per limitare gli effetti del jamming i radar moderni adottano la tecnica del frequency hopping , cambiando costantemente le frequenze operative disperdendole su di un ampio spettro .	9	Third person Plural
Numerosi critici credono che le maggiori tragedie di Shakespeare rappresentino il culmine della sua arte .	9	Third person Plural
Da il canto loro , gli Stati Uniti hanno fatto affidamento sui prodotti cinesi a basso costo per aumentare il potere d' acquisto dei consumatori ormai provati .	8	Third person Plural
I bimbi sono stati individuati dai carabinieri di Frascati e Subiaco , che hanno coordinato le ricerche , in un anfratto nei boschi .	13	Third person Plural
Ciò significa che tutti i gruppi politici , ad eccezione dei non iscritti - che però non costituiscono un gruppo politico - , erano concordi e che un solo gruppo era del parere di procedere come proposto dal collega in questa sede .	1	Third person Singular
Una scelta strategica da cui ci attendiamo positive conseguenze anche per l’ Italia e per Torino ” .	6	First person Plural
@user dovrebbe essere tranquillo questa settimana , non si vedono agitazioni sindacali all orizzonte	9	Third person Plural
In questo periodo , quando le risorse fluivano in questo settore " innovativo " , la crescita del pil era notevolmente inferiore che nei periodi precedenti .	7	Third person Plural
In qualunque modo sia perita o smarrita una cosa illecitamente sottratta , la perdita di essa non libera chi l' ha sottratta dall' obbligo di restituirne il valore .	3	Third person Singular
La maggior parte della gente ritiene che il WI - FI in aeroporto sia più utile della possibilità di inviare e-mail dall' aereo .	5	Third person Singular
Oggi per i giovani italiani è difficile trovare un buon lavoro , cioè un lavoro fisso nella stessa ditta o azienda .	5	Third person Singular
Il Pdl lo ammazza , ma invece a Berlusconi il governo Monti serve , non date retta a chi racconta crisi impossibili	19	Third person Singular
RT @user : Tra poco finirà il ' take me home tour ' , ed anche un altra parte di loro se ne andrà . Rimarranno solo i ricordi .	25	Third person Plural
Chi ha vinto il festival di Cannes nel 1995 ?	1	Third person Singular
“ dovrei ringraziare scooby doo , perchè è grazie a lui se ho imparato che i veri mostri sono le persone . ”	1	First person Singular
Il saggio , pubblicato col titolo di " Undersea " , era una vivida narrazione di un viaggio lungo il fondale dell' oceano .	11	Third person Singular
Anche basta con queste trasmissioni politiche che tanto parlano parlano e non cambia niente .	12	Second person Singular
@user E noi a Milano con un vento che porta via ... vedo che lavori molto !!! XD	14	Second person Singular
Chi afferma una cosa del genere vuol dire che non sa leggere o vedere le cifre .	10	Third person Singular
@user a me pare che abbia detto la verità . Berlusconi non è stato sfiduciato . se cade il governo monti in teoria può riavere l' incarico	17	Third person Singular
Quanti delitti sono stati attribuiti al Mostro di Firenze ?	2	Third person Plural
Le attività al dettaglio e all' ingrosso si sono espanse grazie all' ottimismo degli acquirenti e anche le società di servizi per i consumatori sono cresciute .	8	Third person Plural
Non è chiaro se queste figure rappresentino individui reali , o se l' " io " dell' autore che si rivolge loro sia lo stesso Shakespeare , anche se Wordsworth riteneva che con i Sonetti Shakespeare avesse " aperto il suo cuore " .	14	First person Singular
Ogni città qualche guaio ha " @user : La manovra del governo #Monti è stata scritta dal Principe Giovanni e dallo sceriffo di Nottingham "	13	Third person Singular
Dalle è stato Enrico , un cugino di Luigi , a ricordare quella battuta .	1	Third person Singular
Le squadre che vincono le gare eliminatorie superano le fasi eliminatorie e possono partecipare al Campionato mondiale di calcio .	3	Third person Plural
Migliaia di persone sono scese in piazza nelle altre città del Sud , a Tirana studenti e polizia si sono scontrati vicino all' università dove nel '90 scoppiò la rivolta contro il regime comunista .	19	Third person Plural
#Grillo è più attore adesso di quando girava i film ( Aldo #Grasso su #Corriere ) http://t.co/x0WL9D1u	1	Third person Singular
Il tribunale , di concerto con la corte di giustizia , apporta al suo regolamento di procedura gli adattamenti resi necessari dall' adesione .	11	Third person Singular
Ma mi è impossibile , per fare un esempio legato alla narrativa del Novecento , non pensare alle splendide invenzioni di Conrad , di Faulkner , di Hemingway , di Pavese , di Calvino , di Kundera , di Garcia Marquez ... .	1	First person Singular
Egli oscillava frequentemente tra i lavori in corso , e i lavori " finiti " furono spesso rivisti nelle varie edizioni .	1	Third person Singular
Mi spiegate perchè mi sono svegliata ora ? Diamine . Potevo dormire ancora un' ora buona .	1	Second person Plural
È stato esattamente ciò che è accaduto a Andy quando ha giocato con Benoît Paire a Monte Carlo in aprile .	5	Third person Singular
Avevano " solo " sbagliato sentiero .	0	Third person Plural
Alcuni sostengono che le acque esistenti sul fondo appartengono al patrimonio indisponibile [ v. 826 ] dello Stato , e che siano concesse in godimento perpetuo e gratuito ai proprietari dei fondi .	21	Third person Plural
#Grillo chiede di uscire dall' euro con il minor danno possibile ..... ok l' ombrello lo apriranno dopo la penetrazione	16	Third person Plural
che pena gli italiani . criticano #Grillo senzaconoscere i punti del suo programma però gli sta bene farsi inculare per anni da questi politici	15	Third person Singular
@user solo perché il loro billino gli ha fatto notare questa cosa .-.	6	Third person Singular
L' impatto di fattori come la povertà , l' alfabetizzazione materna , i servizi igienico - sanitari e le condizioni abitative sulla salute dei bambini - e , di conseguenza , sui risultati economici e sociali - è ben documentato .	37	Third person Singular
RT @user1 : Con tutto questo casino su #Berlusconi non dimentichiamoci che oggi è stato indagato anche il comunista @user2 …	13	Third person Singular
In il 1563 la popolazione di Venezia era scesa a circa 168.000 persone .	7	Third person Singular
No sentite quando ho cercato un telefono non l' ho trovato . Ora ne ho trovato uno e non mi bastano i soldi	20	Third person Plural
Così come molte persone che conosco , sono stato sveglio fino a tardi negli ultimi mesi , per seguire con terrore i sondaggi .	7	First person Singular
Gli allegati I e IX e le relative appendici costituiscono parte integrante del presente protocollo .	9	Third person Plural
In la seconda guerra messenica , Sparta si affermò come potenza locale nel Peloponneso e nel resto della Grecia .	7	Third person Singular
RT @user : odio chi non mi ascolta , insomma che cazzo stai a fare con me se poi non ti interessa quello che ho da dire ?	24	First person Singular
In il 1839 la Cina si trovò a combattere la prima guerra dell' oppio contro la Gran Bretagna , dopo che Lin Zexu , governatore generale delle province di Hunan e Hubei , proibì il commercio estero di oppio .	5	Third person Singular
Il suo itinerario non sarebbe stato possibile in un' altra città :	4	Third person Singular
Concludendo , chiedo alla commissione di tenere conto di questi cinque punti quando si tratterà di definire le conclusioni relative ai quattro pilastri ;	14	Third person Singular
Quest' intervento pubblico è realizzabile e la decentralizzazione dell' dell' istruzione universitaria contribuirebbe sicuramente a bilanciare la politica di sviluppo .	12	Third person Singular
Si Si le agenzie di rating sono proprio innamorate del grande e probo governo Monti ...... http://t.co/4Va1I4zG	6	Third person Plural
4 chiacchiere con me ! : Se il più sano ha la rogna .. http://t.co/W9uGT3z4 #oramonti #governo monti #ministri	10	Third person Singular
Bossi vs Napolitano : " Terùn " . " Ci siamo rotti le balle , Padania ci sarà " : #albino #bergamo #mario monti ALBINO ( ... http://t.co/ajUtfgp3	16	First person Plural
@user #Grillo sembra la soluzione a chi pensa che " internet libero per tutti " sia un ragionevole punto programmatico per un partito .	2	Third person Singular
Pensate che sia tutto finito , con l' intervento croato ?	0	Second person Plural
Il problema è aggravato poi dal fatto che le donne hanno a disposizione un reddito inferiore che non permette loro di assumere lavoratori .	10	Third person Plural
Nell' letterario A.C. Bradley ha descritto il suo stile come " più concentrato , rapido , vario , e , in la costruzione , meno regolare , non raramente contorto o ellittico " .	4	Third person Singular
I generali si sono anche appellati al " parlamento " di Pale .	3	Third person Plural
Proteste dal Nord al Sud , L' ITALIA CROLLA Protestano gli Autotrasportatori , Professor Monti , questa è una lotta fra Poveri , Lei che dice ?	8	Third person Singular
E le brutte scoperte sono appena iniziate .	4	Third person Plural
Onorevole collega Barón Crespo , lei non ha potuto partecipare giovedì scorso alla conferenza dei presidenti .	5	Third person Singular
Mauro Dell' Angelo , 30 anni , ingegnere bresciano , altra vittima lombarda nel continente africano , è invece morto il 19 ottobre dello scorso anno in Algeria , colpito da un commando integralista islamico a Babar , un centro petrolifero .	17	Third person Singular
Non avete visto ciò che prometteva da ragazzo ?	5	Third person Singular
- Nessuna preghiera , compare Turiddu , era un pezzo che non vi vedevo , e volevo parlarvi di quella cosa che sapete voi .	7	Third person Singular
Si comincia al venerdì alle 19 e si finisce la domenica alla stessa ora .	8	Third person Singular
Tale cooperazione dovrebbe avvalersi il più possibile di mezzi elettronici di comunicazione e di pertinenti programmi comunitari .	2	Third person Singular
Mario Monti è conosciuto dal 60 % degli degli intervistati . Che però preferiscono chiamarlo gamberi e zucchine . serena gandhi http://t.co/kNLHGrHU	13	Third person Plural
@user Io #Grillo non lo voterei mai , il problema è che lui è un comico e sembra il più serio di tutti .. E' clamoroso	24	Third person Singular
Per la cellulite , di rigore massaggi mirati e guanto di crine ogni volta che fai la doccia , per i prodotti vedi a pagina 166 .	15	Second person Singular
RT @user1 : @user2 LA STABILITÀ NN È IL PREZZO DA PAGARE X SALVARE IL SEN BERLUSCONI ! VOTATE SUBITO LA SUA DECADENZA ! http://…	7	Third person Singular
Contro Bossi l' unico ricorso possibile è quello all' all' autorità manicomiale ... " .	6	Third person Singular
Qual è il più grande pianeta del sistema solare ?	1	Third person Singular
#D'Alema dice che #Grillo è un misto tra #Bossi e il #Gabibbo . Se ci va anche solo vicino al giorno d' oggi potrebbe voler dire un bel 20 %	15	Third person Singular
La lana è una fibra calda al tatto e dotata di alta termocoibenza .	2	Third person Singular
La zanzara maschio viene riprodotta nel laboratorio con una mutazione specifica da cui nascono delle zanzare con alti livelli di una proteina che inibisce il funzionamento normale delle cellule facendole morire prima che raggiungano la maturità .	23	Third person Singular
A fine anno si sposterà al Carlo Felice di Genova , che l' ha coprodotta insieme con il Festival salisburghese ( la prima , il 10 dicembre ) .	12	Third person Singular
Ottenuto il successo militare , la Croazia " moderna ed efficiente " del presidente Franjo Tudjman si è concentrata sulla vittoria nella battaglia delle pubbliche relazioni .	17	Third person Singular
Sono vietate le innovazioni che possano recare pregiudizio alla alla stabilità o alla sicurezza del fabbricato , che ne alterino il decoro architettonico o che rendano talune parti comuni dell' edificio inservibili all' uso o al godimento .	0	Third person Plural
Nel libro Wiesel racconta la sua esperienza di prigioniero in i campi di concentramento .	3	Third person Singular
Quando è stato girato il film " Giochi di Guerra " ( " WarGames " ) ?	1	Third person Singular
" @user1 : @user2 : Si fa fatica a vedere anche un solo segnale di equità nella manovra del governo Monti ... Io concordo	23	First person Singular
Io credo che il governo Monti stia facendo quello che non si è fatto per 25 anni . E' fisiologico che faccia male se lo si fa in 3 mesi !	21	Third person Singular
@user1 @user2 #Grillo stasera #Desenzanodelgarda ha fatto il pieno io dico che travolgerà molti partiti la gente e' stanca !	12	Third person Singular
Durante la trasmissione Dopofestival giornalisti e personaggi famosi parleranno del Festival e delle canzoni di quest’ anno .	8	Third person Plural
@user Il Governo Monti piace a tutti coloro che hanno paura del voto . Ammettetelo	4	Third person Singular
Il governo Monti ? Sobro ma affamato E' già rissa per le poltrone di seconda fila http://t.co/mezFGQNn #ilG	7	Third person Singular
Ma i primi a doversene convincere dovranno essere gli stessi albanesi , a cominciare dal Parlamento eletto lo scorso maggio e palesemente ben poco rappresentativo ( almeno nella situazione attuale ) .	6	Third person Plural
La rivista fallì , ma nel 1840 fondò un' altra pubblicazione , la " Revue Parisienne " .	7	Third person Singular
La mossa di Putin è simile alla famigerata conferenza di Yalta del 1945 , dove Joseph Stalin rese Winston Churchill e Franklin D. Roosevelt complici di una divisione dell' Europa che ha assoggettato metà del continente per quasi cinquant' anni .	31	Third person Singular
" Sai cos' è un rabbit ? " .	1	Second person Singular
Non occorrevano professori . È verissimo . Ma perché non le avete fatte voi queste cose ? Mario #Monti , Presidente del Consiglio dei Ministri	1	Third person Plural
@user eh anch' io sono tornato a Milano oggi , dopo giorni di cibo intenso giù a casa ( com' è logico che sia ) :) E domani si ritorna ( ... )	3	First person Singular
Quando ci furono le rivolte di Los Angeles ?	2	Third person Plural
" Mi dà fastidio soltanto quando si comporta come una piccola democristiana " .	7	Third person Singular
Claudio sei fortissimo .. Grande PRINCIPINOOOOO .. :D Sei il nostro eroe .. Ciao Claudio buona fortuna in tutto :)	8	Second person Singular
un designatore dimezzato non serve .	4	Third person Singular
I rappresentanti della maggioranza hanno eletto Giorgio Napolitano Presidente della Repubblica perché è un uomo ricco di esperienza e di equilibrio .	4	Third person Plural
Il governo federale riporta in maniera proattiva i livelli aggregati di stipendio basato su performance e bonus per ogni dipartimento ma l' ultimo post risale al 2013 - 2014 , ovvero è vecchio di due anni .	31	Third person Singular
Bagnasco : riforme , i partiti facciano la loro parte : ROMA . Il governo Monti è un « Esecutivo di buona volontà » ma ... http://t.co/Zc2sMC1d	6	Third person Plural
@user ma alla fine te la sei presa o no la macchina a pannelli solari ?	4	Second person Singular
Il successo dei modelli compatti Rambler dell' American Motors spinsero la GM e la Ford a introdurre a loro volta automobili compatte nel 1960 .	18	Third person Singular
Io non conosco mezze misure ... Nella mia vita o sei tutto o sei niente !!	10	Second person Singular
@user non ci sara' nessun governo monti ... Ci saranno invece elezioni anticipate ...	9	Third person Plural
Le pietre dei manifestanti avevano allora preso di mira non solo i palazzi del potere ma anche le vetrate degli uffici di Tirana del Fondo monetario .	4	Third person Plural
Mario Monti se si traveste da donna può essere benissimo scambiato per Mata Hari #complottismo	7	Third person Singular
RT @user : Sappiate che io la Ventura la stronco . I ragazzi l' avrebbero cantata MOLTO MOLTO meglio e avrebbero armonizzato almeno .	13	Third person Singular
Si trovavano principalmente sulle colline .	0	Third person Plural
La successiva commedia di Shakespeare , la parimenti romantica il mercante di Venezia , contiene un ritratto del vendicativo usuraio ebreo Shylock , che rispecchia il punto di vista elisabettiano ma potrebbe apparire dispregiativo agli occhi del pubblico moderno .	31	Third person Singular
Sei monotono , la gente cambia , il mondo si evolve , solo tu resti il solito stronzo . Cit di Mario #Monti in un dialogo con il #PostoFisso	14	Second person Singular
Ora fate fallire il governo #monti e poi chiamateci chiamateci incivili se vi insultiamo per strada . #rimontiamo	13	First person Plural
Ma se è vero che la storia non educa a nulla non si vede perché debba essere " educata " nei confronti di coloro che vengono dopo .	2	Third person Singular
Vi invito pertanto ad alzarvi in piedi per osservare appunto un minuto di silenzio .	4	Second person Plural
Nel le sue opere teatrali furono pubblicate in edizioni di varia qualità e accuratezza mentre era in vita .	5	Third person Plural
Ogni anno o al massimo ogni due anni dobbiamo cambiare il vaso delle piante d' appartamento .	8	First person Plural
#20ThingsAboutMe pt. 2 se mi fisso su una cosa finchè non la ottengo lotto per averla	15	Third person Singular
In questo modo sarebbe stato promosso un maggior uso delle fonti energetiche rinnovabili , compensando i fondi insufficienti del programma di sviluppo energetico .	3	Third person Singular
bene , prometta solennemente che nè lui nè il segretario Zappacosta accetteranno ( come fecero l' anno scorso ) di discutere coi rappresentanti delle società le scelte di Casarin e le direzioni arbitrali .	2	Third person Singular
Shaban è uno ' scafista ' di Valona e sa di raccontare una storia che nella città ribelle ormai conoscono tutti .	1	Third person Singular
Non invidio le future generazioni per il fatto di dover affrontare le possibili ramificazioni del surriscaldamento globale e della riduzione dell' acqua potabile .	1	First person Singular
Facebook è un servizio a pagamento ?	1	Third person Singular
@user1 @user2 @user3 senti io non ti conosco e non voglio stare a litigare se non ti piace gira il culo e vattene alla larga	3	Second person Singular
Pertanto i suddetti emendamenti combaciano con la posizione del del parlamento secondo cui l' esclusione sociale è un grave problema che richiede un intervento costruttivo .	21	Third person Singular
Quando frenano in modo brusco bisognerebbe reggersi ai sostegni , ma se uno non ce l' ha a portata di mano o non lo fa rischia di sbattere la capoccia contro i finestrini " .	1	Third person Plural
Questo lo rese oggetto di scherno tra i suoi più ricchi compagni di scuola .	2	Third person Singular
#visco : Con la #manovra scende il Pil . Grazie professor #monti . se al tuo posto ci mettevamo l' omino del banco della frutta faceva meglio .	5	Third person Singular
Ho sognato la formazione del Governo Monti e in porta non c' era Julio Cesar ! #oramonti a cavallo e te ne vai . Buongiorno una sega	0	First person Singular
Ma quello che vorrei cercare di comunicare è che , anche in quella complessità , esistono aspetti semplici che , io credo , se riusciamo a comprendere , ci aiutano a fare grandi passi avanti .	7	Third person Singular
L' opera di Shakespeare ha lasciato un' impronta duratura sul teatro e la letteratura successivi .	4	Third person Singular
L' Ucraina dipende dal gas russo , e necessita dell' accesso ai mercati europei per i suoi prodotti ;	8	Third person Singular
Come mai da quando abbiamo il #governo #monti le bombe vanno tutte dritte ad #equitalia ?	4	First person Plural
E l' ammirazione , allora , dove sta ?	7	Third person Singular
Chi è Juan Antonio Samaranch ?	1	Third person Singular
POLITICA . #Bersani « Abbiamo incoraggiato il professor #Monti a proseguire con determinazione . E non abbiamo messo un termine al governo » .	16	First person Plural
RT @user : " congratulazioni jay sei incint .. " " sisi sono felicissima come eleanor del resto che sta con louis perché lo ama tanto e l…	19	Third person Singular
#serviziopubblico tutto condivisibile , ma nessuno parla di signoraggio bancario , ecco perchè #Grillo avanza , perchè è in contatto con la realtà	6	Third person Singular
Se il proprietario rifiuta di eseguire le riparazioni poste a suo carico o ne ritarda l' esecuzione senza giusto motivo , è in facoltà dell' usufruttuario di farle eseguire a proprie spese .	3	Third person Singular
Al caso in cui un' opera tra quelle qui descritte costituisca già Collezione di Opere , essa non sarà considerata opera derivata a i fini di la presente licenza .	16	Third person Singular
i miei gusti personali vogliono elezioni subito , oppure se questa scelta è finita Governo Monti , ma senza panna e in coppetta biodegradabile	12	Third person Singular
scommettiamo nel giro di 2 mesi tutti i ministri del governo Monti , presidente incluso , saranno su Twitter ? ben arrivato a @user	0	First person Plural
Se volete sapere se il papà di Nemo e la pesciolina Dory riescono a trovare il pesciolino Nemo andate al cinema a vedere Alla ricerca di Nemo .	12	Third person Plural
Eppure , non tutti nel partito avevano capito il messaggio che il presidente aveva provato a mandargli ieri .	6	Third person Plural
@user1 @user2 #Grillo stasera #Desenzanodelgarda ha fatto il pieno io dico che travolgerà molti partiti la gente e' stanca !	5	Third person Singular
A l' inizio del XVII secolo , Shakespeare scrisse le cosiddette " opere problematiche " Misura per Misura , Troilo e Cressida , e Tutto è bene quel che finisce bene e numerose delle sue più famose tragedie .	8	Third person Singular
Dal certi problemi sembrano superati , rimane loro il dovere sacrosanto di rispettare la fatica di i concorrenti senza quei crudeli ritardi andati in onda puntualmente anche ieri .	6	Third person Singular
Cos' è l' Eurotunnel ?	1	Third person Singular
Il link inviato alle aziende da http://t.co/2a7mE9UUxS è in html , in PEC non funziona e non è testuale quindi copia - incolla non possibile .	7	Third person Singular
Il marito Gianni Iapichino , l' astista azzurro che l' ha sposata due anni fa permettendole di acquisire la cittadinanza italiana , invece non c' è :	25	Third person Singular
Ci sono 1500 calorie al giorno , abbastanza per sopravvivere , mentre tutto il resto dello Zaire continua piano piano a regredire ... " .	1	Third person Plural
Pertanto , signora presidente , la prego di chiedere alla commissione di esprimersi subito e poi di procedere al voto .	6	First person Singular
Tuttavia il creditore può rifiutare l' adempimento offertogli dal terzo , se il debitore gli ha manifestato la sua opposizione .	14	Third person Singular
Capita di non dare importanza a una partita in cui hai dominato finita in pareggio , ma farlo per tre volte di seguito indica una debolezza .	10	Second person Singular
Per lo stesso motivo però , spesso , fanno fatica ad ammettere che qualcun altro sia veramente più dotato , possegga qualità e capacità superiori .	20	Third person Singular
Chi ha ricevuto il pagamento è tenuto alla restituzione verso il vero creditore , secondo le regole stabilite per la ripetizione dell' indebito .	1	Third person Singular
A quel punto può coltivare la sua passione per la storia militante e di lì a poco sposa la linea dei nazionalisti .	17	Third person Singular
Benvenuti quindi nell' economia virtuale delle fabbriche che sfruttano i lavoratori , all' interno della quale molti di noi sono inchiodati alle scrivanie e agli schermi ;	18	First person Plural
@user attivisti ancora in carcere e altri 2500 beagle prigionieri ! non si fa nulla per loro ? http://t.co/9GBVl9WD	13	Third person Singular
Il governo #Monti è la morte del bipolarismo ? Che cosa ne pensano i fondatori dell' Ulivo della crisi di govern ... ( cont ) http://t.co/YxXBJpkz	12	Third person Plural
" Il presidente Chirac deve rinunciare .	4	Third person Singular
... Se vuoi " rimodellarci la figura " , il sistema più rivoluzionario arriva dalla Svezia .	13	Third person Singular
Quanto dista Saturno dal Sole ?	1	Third person Singular
Questi due livelli di descrizione grammaticale possono essere visti come moduli distinti , il primo dei quali è basato su strutture a dipendenze , mentre il secondo combina due o più teste ( e i sottoalberi associati ) in aggregati più complessi .	6	Third person Plural
Dove si tiene Documenta ?	2	Third person Singular
RT @user : " Alla luce del Vangelo le culture s' incontrano senza prevaricazioni " padre #Lombardi sui rapporti #Chiesa e #Cina http://…	11	Third person Plural
I cuscini delle poltrone e dei divani sono spesso cilindrici .	7	Third person Plural
Naturalmente accettiamo questo emendamento , ha perfettamente ragione .	5	Third person Singular
Dal suggeriscono che la sua carriera potrebbe essere iniziata in un periodo fra la metà di gli anni '80 di il cinquecento e poco prima di le osservazioni di Greene .	6	Third person Singular
L' impossibilità di fatto di usare della servitù e il venir meno dell' utilità della medesima non fanno estinguere la servitù , se non è decorso il termine indicato dall' articolo precedente .	17	Third person Plural
A Valona si è rotto un patto tra la criminalità e questo Governo che aveva consentito tutti i traffici illegali - dalla droga , alla prostituzione , alle armi e ai clandestini - che arricchivano le finanziarie .	3	Third person Singular
“ Sembravano tornati i bei tempi della Gialappa 's Band a commentare le partite di calcio ” , continua il post .	1	Third person Plural
Imposta il budget giornaliero che ritieni più adatto .	0	Third person Singular
POI DICONO CHE I MATTI SONO AL MANICOMIO ........ NO AL GOVERNO MONTI ... E' PERICOLOSISSIMO ..............!	5	Third person Plural
RT @user : * controlla il cartellino del prezzo * http://t.co/TNWMk7qUlm	4	Third person Singular
stamattina ho visto il video di give you heart a break , dio non ho parole . è semplicemente stupendo amore mio @user STUPENDO , tu lo sei ♥	1	First person Singular
Siete favorevoli alla #manovra #economica del #governo #Monti ? http://t.co/SIx9sQ9D	0	Second person Plural
Alcuni sostengono che si tratti di una specie di occupazione [ v. 923 ] , il cui effetto acquisitivo si produce dopo che è trascorso un anno dal ritrovamento , quando ormai la cosa si presume res nullius .	1	Third person Plural
@user dai ci dormo un poco sopra . Mediterraneo per passione , ma se qualcosaltro ci travolgesse staremmo bene	3	First person Singular
RT @user : ESERCITO #weareone dall' America all' all' Italia all' Europa . Quando chiudono le votazioni x gli EMA ? Che casino da qui con l' ora .. v…	14	Third person Plural
Se a norma degli usi locali i frutti appartengono al proprietario dell' albero , per la raccolta di essi si applica il disposto dell' articolo 843 .	18	Third person Plural
Si possono mettere in dubbio certe " verità acquisite " su Allende , senza fare il gioco di quell' odioso e testardo dittatore che è il generale Pinochet ?	1	Third person Plural
Mi limiterò a poche considerazioni .	0	First person Singular
L' usufruttuario può far riconoscere ( 2653 ) l' esistenza delle servitù a favore del fondo ( 1079 ) o l' inesistenza di quelle che si pretende di esercitare sul fondo medesimo ( 949 ) ;	2	Third person Singular
È una signora ancor bella di quasi sessant' anni e che da più di dieci vive in esilio a Parigi .	15	Third person Singular
Nel gruppo c’ era anche Bill Berry , che suonava la batteria .	3	Third person Singular
Su quale isola fu esiliato Napoleone dopo la sua sconfitta a Waterloo ?	3	Third person Singular
Senza troppi giri di parole . Mario Monti : « I politici mi fanno molta pena , anche se durante il mio lavoro sto... http://t.co/Ar8sw6uK	13	Third person Plural
Il 18 al centro congresso frentani costruiamo l' opposizione comunista al governo Monti ! Partecipate ! http://t.co/huTiNibm	6	First person Plural
Fra tutti quelli che danno a #Grillo del #qualunquista non c' è nessuno che critichi in modo costruttivo le sue proposte .	11	Third person Singular
Ecco , lo stavo aspettando l' attacco alla stampa . Grande classico . Del resto é un comico , impara da Celentano #Grillo @user1 @user2	15	Third person Singular
Una revisione delle Nazioni Unite sui piani nazionali atti a diminuire la presenza di carbonio afferma che i livelli necessari a mantenere l' aumento della temperatura globale sotto i 2 ° non sono abbastanza .	32	Third person Plural
“ Nella sua semplicità questo post , più profondo di quel che sembra all’ apparenza , esprime con grande realismo un episodio che è lo specchio dell’ ipocrisia e la superficialità che ci sono nel mondo ” , scrive Paola L. .	12	Third person Singular
Il processo di democratizzazione è stato lento ed è ancora incompleto , reso ora più difficile dalla grave situazione di crisi economica e caos finanziario .	8	Third person Singular
Non vedi l' ora che venga qui , almeno lo sentirò più spesso e potrò finalmente stare con lui , alla faccia di chi mi ha friendzonato .	18	Third person Singular
Non soltanto perché oggi come allora la falce è cieca , si abbatte indistintamente su uomini , donne e bambini .	8	Third person Singular
#Grillo catalizza l' attenzione della gente perché ha capito ciò ke la gente vuol sentirsi dire , ma questa è pura demagogia non è politica	7	Third person Singular
Impara a camminare eretta , appoggiando il peso al al centro del corpo e contrai i muscoli ( ma senza trattenere il fiato ) ogni volta che puoi , persino al telefono o alla fermata dell' autobus :	14	Second person Singular
La May ha ricevuto grandi critiche per aver evitato e per non aver risposto apertamente ai media dopo la decisione giudiziaria sulla Brexit .	2	Third person Singular
La pittura luminosa di Domenico e quella moderna e vigorosa di Masaccio non furono senza conseguenze nella formazione del giovane Piero .	13	Third person Plural
Soltanto 50 erano mercati .	2	Third person Plural
@user solo pane e acqua per Zeta no ti prego , non voglio averlo sulla coscienza magro per com' è già adesso !	8	Second person Singular
Sul ne ha spizzicati tanti di palloni .	2	Third person Singular
La tv , insomma , può essere un' arma e dovrebbe essere gestita bene , con neutralità .	10	Third person Singular
@user Hai fatto il blog ?	1	Second person Singular
E' un Governo strano : le cose si fanno Come scusi ? Dicesi governo #Monti #chetempochefa	12	Third person Singular
A mio avviso giornalisti e politici sbagliano a parlare di #Grillo solo come populista e demagogo , rischiano solo di fare il suo gioco . #m5s	17	Third person Plural
Negli parliamo solo di i cosiddetti " analisti quantitativi " .	1	First person Plural
Il resto è affidato a funzionari nel mondo in via di sviluppo che devono resistere alla tentazione di abbuffarsi di capitale estero quando esso è abbondante e a buon mercato .	13	Third person Plural
Per quanto riguarda il Governo Monti considerando i parlamentari esistenti , mi pare il miglior governo !	11	First person Singular
Le parole delle sue canzoni sono poetiche e la musica è particolare : emoziona e fa anche sorridere .	15	Third person Singular
RT @user : Comunque ricordo ai più giovani che si può amare da morire ma morire d' amore no . Certe antiche perle di saggezza vanno traman…	10	Third person Singular
Uno scrive : Io tifo per Mario Monti Cioè cosa vuole dire , perchè il termine TIFO , non sa che è già stato incaricato !? #odioprofondo	10	Third person Singular
RT @user : mika : willy willy willy ? questo è inglese ? volio un cazo cazo cazo ? non riesco a dimenticare ' sta scena , oddio HAHAHAHAHAAH …	20	First person Singular
Il presente trattato entra in vigore il 1 ° gennaio 2007 , a condizione che tutti gli strumenti di ratifica siano stati depositati prima di tale data .	20	Third person Plural
@user io del governo Monti non mi lamento per nulla infatti	7	First person Singular
Scegli una domanda e una risposta facili per te da ricordare .	8	Second person Singular
ogni fatto compiuto in violazione di queste costituisce di per sé inadempimento .	7	Third person Singular
Quante persone soffrono di obesità negli Stati Uniti ?	2	Third person Plural
Qua stiamo tutti a scannarci , poi c' è Marx che ride	11	Third person Singular
Nato il governo #Monti , speriamo rinasca l' #Italia	5	First person Plural
Oggi a Torino Jackson il puro del rock Ci sono concerti che ti lasciano indifferente , altri che non vedi l' ora che finiscano , altri che quando finiscono si va via senza rimpianti .	19	Second person Singular
Chiedo all' Anas se non sarebbe opportuno adeguarsi adeguarsi alle realtà del 1995 .	0	First person Singular
Le economie emergenti troppo dipendenti dai flussi di capitali globali - in particolare l' India , l' Indonesia , il Brasile , il Sudafrica e la Turchia - hanno ora difficoltà a finanziare la crescita economica .	28	Third person Plural
La Repubblica tutela il lavoro in tutte le sue forme ed applicazioni .	2	Third person Singular
irene invece è così simpatica	2	Third person Singular
Con calma le abbiamo spiegato ... " , dice Barbara , alle spalle il via vai di pochi amici rimasti a Locate .	8	Third person Singular
Un rapporto autorevole pubblicato nel mese di gennaio sostiene che entro il 2050 gli oceani conterranno più plastica di pesci , a meno che il mondo non avvii un intervento radicale per bloccare lo scarico di rifiuti nei mari .	27	Third person Singular
Su questa prima c' era un' attesa particolare :	4	Third person Singular
Il miele è una sostanza dolce prodotta dalle api .	2	Third person Singular
Insieme , avreste oltre l' '80 per cento ... ;	2	Second person Plural
Le molestie e le molestie sessuali ai sensi della presente direttiva sono considerate come discriminazioni fondate sul sesso e sono pertanto vietate .	19	Third person Plural
" Vabbè , e allora tutte le volte che chiediamo un' opinione a Giuliano Ferrara ( ex ministro azzurro nel governo Berlusconi , ndr ) come dovremmo definirlo ? - si chiede , polemico , Enrico Mentana , direttore del Tg 5 - .	9	First person Plural
@user1 @user2 dopo di che cosa succederebbe ? Avremmo #Grillo e #DiPietro . Sono con le parole di oggi del presidente Napolitano	8	First person Plural
" A me questa " Traviata " è piaciuta molto .	2	First person Singular
RT @user : Mi rifiuto di credere che tutte quelle battute sul PD amico del delinquente siano barzellette .... ...... per me sono dogmi …	4	First person Singular
http://t.co/UbTlb4TkXX Primo appuntamento con la rubrica fai da te per bloggers , il nostro blog è presente in Google ?	15	Third person Singular
Loro non si arrenderanno mai #cit #Grillo ... ma anche te ninni hai una voglia di assicurarti le chiappe coi tuoi stellini che non si nota !	25	Third person Singular
" Per quanto grande sia Balzac , è tutto in un pezzo e sta tutto insieme .	4	Third person Singular
Pensava che il suo lavoro non consistesse nel frequentare la società ma nel crearla . "	0	Third person Singular
( 2 ) Ai prodotti che consumano energia è imputabile una quota consistente dei consumi di risorse naturali e di energia nella comunità .	6	Third person Plural
In il 1991 , alla guerra contro l’ Iraq hanno partecipato le forze armate di 28 Paesi .	9	Third person Plural
Un secolo prima , i fisiocrati francesi Quesnay , Turgot e Condorcet non riuscivano a capire come la percentuale della forza lavoro francese impiegata nell' agricoltura potesse scendere al di sotto del 50 % senza produrre un disastro sociale .	13	Third person Plural
Ogni mappa della mostra racconta la propria storia , non sempre basata sui fatti .	4	Third person Singular
@user le graduatorie per chi deve partecipare alla vacanza inpdap , poi in base alla posizione si sceglie dove andare :)	5	Third person Singular
Le disposizioni di tale atto costituiscono parte integrante del del presente trattato .	5	Third person Plural
Chi li considera troppo abbaglianti per le case del del nord può chiedere all' artigiano di " smorzare " i toni , pur conservando le tinte tradizionali , o richiedere una più vasta gamma di colori .	11	Third person Singular
Se @user dice la verità sull' asta frequenze tv , il governo #Monti cade	2	Third person Singular
Entro un anno dalla stessa data si provvede con legge al riordinamento del Tribunale supremo militare in relazione all' articolo 111 .	7	Third person Singular
Che prezzo dovrete pagare a Zagabria per l' intervento ?	2	Second person Plural
#Grillo che scappa a #ServizioPubblico inseguito da Bertazzoni mi a fatto cadere le palle per terra . @user	9	Third person Singular
Qual è la temperatura corporea di un cane ?	1	Third person Singular
ho più brufoli che faccia . ben mi sta , cazzo di Nutella porco dio .	8	Third person Singular
Molto interessante la disciplina dettata dal 3° comma , che permette modifiche al deflusso naturale delle acque per raggiungere un' adeguata sistemazione agraria :	10	Third person Singular
Con decreto motivato del Presidente della Repubblica sono disposti lo scioglimento del Consiglio regionale e la rimozione del Presidente della Giunta che abbiano compiuto atti contrari alla Costituzione o gravi violazioni di legge .	22	Third person Plural
Abbiamo garantito loro il rispetto di tutti i diritti .	2	Third person Plural
Passera conia #superidea e ricorda il miglior #Fantozzi , #Grillo che entra in politica . Ma in Italia le cose vanno per il verso giusto ?	4	Third person Singular
NOI TIREREMO DIRITTO .. chi lo ha detto ? Mussolini ? No . Il governo Monti .	0	First person Plural
Chi sono i carabinieri ?	1	Third person Plural
Oggi a Torino Jackson il puro del rock Ci sono concerti che ti lasciano indifferente , altri che non vedi l' ora che finiscano , altri che quando finiscono si va via senza rimpianti .	23	Third person Plural
E' appunto in quell' occasione che , se lo desidera , avrà modo di sollevare la sua questione pregiudiziale , cioè giovedì in apertura della discussione sulla relazione .	11	Third person Singular
La responsabilità del produttore può essere ridotta o soppressa , tenuto conto di tutte le circostanze , quando il danno è provocato congiuntamente da un difetto del prodotto e per colpa del danneggiato o di una persona di cui il danneggiato è responsabile .	41	Third person Singular
Amnesty International cita articoli di giornale che nel 2008 descrivono l' omicidio di 50 persone accusate di stregoneria .	2	Third person Singular
Vi piacerebbe incontrare e intervistare l' idolo delle vostre serate casalinghe , quello che da anni ammirate e spiate trasmissione dopo trasmissione e che vorreste vedere dal vivo , toccarlo con mano ?	24	Second person Plural
La stessa Wintour appare brevemente ed è filmata mentre indossa i suoi occhiali da sole prima dell' intervista .	11	Third person Plural
Regnò solo per quindici anni , fatto comprovato dall' dall' incompletezza di molte delle sue costruzioni .	14	Third person Plural
E ti senti così sfigata quando un uovo con zero follower , zero following e zero tweet ha il nickname che vorresti con tutto il tuo cuore D:	17	Third person Singular
Il proprietario deve pagare a titolo di premio ( 1 ) al ritrovatore , se questi lo richiede , il decimo della somma o del prezzo della cosa ritrovata .	2	Third person Singular
Cose che non mi piacciono : le nomine nel nel governo #Monti fanno felice il mondo cattolico . http://t.co/jP0ts5yc / via @user #ministri	12	Third person Plural
Ha cominciato a cantare in chiesa quando era bambina .	7	Third person Singular
Ci sono , è vero , ( continua la Corte ) , i fatti a tutti noti , ci sono le massime di comune esperienza universalmente accettate .	3	Third person Singular
Si sente che prova una piccola stretta al cuore quando racconta l' episodio del Nobel :	1	Third person Singular
Nel 1994 Aristide è riuscito a tornare ad Haiti , con l’ aiuto di l’ ONU , Organizzazione di le Nazioni Unite , e di gli Stati Uniti d’ America .	3	Third person Singular
Anche nel mondo in via di sviluppo la stragrande maggioranza delle persone ha iniziato a sentire i prolungati miglioramenti negli standard di vita e sta rapidamente sviluppando simili aspettative di crescita .	12	Third person Singular
Il diritto di voto non può essere limitato se non per incapacità civile o per effetto di sentenza penale irrevocabile o nei casi di indegnità morale indicati dalla legge .	5	Third person Singular
A lo stesso tempo , la vivida consapevolezza di sè di Riccardo è un anticipo dei soliloqui delle opere più mature di Shakespeare .	12	Third person Singular
Esso , quando è posto sul confine , può essere reso comune anche a scopo d' appoggio , purché non preesista al di là un edificio a distanza inferiore ai tre metri [ 874 ] .	3	Third person Singular
Ma Fabiana , come mamma Maria , l' ha ampiamente smentito .	7	Third person Singular
Ci sono diversi motivi per dedicare attenzione a questo aspetto , basti guardare quanti incidenti si sono prodotti negli anni scorsi in caso di nebbia in Belgio , o in Olanda o in altri paesi .	16	Third person Plural
La sua previsione rappresentava la semplice estrapolazione di due trend :	3	Third person Singular
#Grillo @user chi lo teme è insicuro delle proprie idee , una politica forte non dovrebbe avere paura dei comici , povera #Italia	15	Third person Singular
L' impressione di resilienza che se ne aveva , infatti , ha ceduto il posto a una preoccupante sensazione di vulnerabilità .	7	Third person Singular
Il suo collo si spinge in avanti enfatizzando lo scontro , le mani si agitano .	3	Third person Singular
Bisogna dirlo : questi del vatic_ano sono davvero in gamba . Salutano con gioia il governo monti perché E' IL LORO ... http://t.co/OLGMVZse	0	Third person Singular
Queste aziende introducono infatti nuove importazioni tecnologicamente avanzate e nuove tecniche gestionali che incoraggiano la crescita delle aziende nazionali , esortando dall' altra parte il processo di modernizzazione industriale .	2	Third person Plural
In il 2007 , dopo l' EP Focus Shift esce Fiction , album che sviluppa ulteriormente le soluzioni di Character , per certi versi ritornando alle sonorità già espresse nell' album Haven .	9	Third person Singular
Potevo starmene anche zitta ieri , mi sono scavata la fossa da sola , oltre ad aver fatto una figura di merda	6	First person Singular
Dicembre 2003 Mario Monti , commissario alla concorrenza UE , già chiese una riforma delle libere professioni in Europa http://t.co/MeNriA3M	11	Third person Singular
All' conoscevano , sapevano che investivano in le piramidi e molti li hanno imitati .	1	Third person Plural
Se non hai un account Facebook , puoi registrarti registrarti per ottenerne uno con pochi passi .	7	Second person Singular
Mi piace Mario Monti . E dire che l' ultimo premier che mi ha entusiasmato si chiamava Alcide De Gasperi . #doposilvio	1	Third person Singular
Il vostro gruppo ha rivendicato una decina di attentati mortali ma la struttura è del tutto sconosciuta .	3	Third person Singular
È una scena genuina perché Fiona sulle prime non capisce che si tratta del marito .	12	Third person Singular
Letta dice che il PD è nato con il governo Monti . Meglio tardi che mai . http://t.co/hnqcZnYU via @user	1	Third person Singular
Attraverso la piazza e mi accorgo che i carabinieri , in macchina , non mi perdono di vista .	4	First person Singular
la #fornero se mette a piagne mentre spiega come la #manovra del governo #MONTI metterà in ginocchio la gente : #lacrimedicoccodrillo	5	Third person Singular
La volontà popolare è il fondamento dell' autorità del governo ;	3	Third person Singular
Per parare il colpo , Galeazzo scrisse una patetica lettera a Badoglio in cui elencò puntigliosamente quanto , a sua detta , gli aveva lasciato il padre :	14	Third person Singular
Nel i sognatori che cambiano il mondo , si chiamino Rousseau o Lech Walesa .	4	Third person Plural
Lo farà anche questa settimana :	0	Third person Singular
Signora presidente , mi permetta di formulare un paio di osservazioni .	4	Third person Singular
Vinicio Capossela è nato il 14 gennaio 1965 ad Hannover , in Germania da genitori italiani ma è cresciuto in Italia , a Reggio Emilia .	17	Third person Singular
RT @user : I migliori tweet pt. 20 ' Perché ti sei innamorato della band più famosa del mondo ? ' ' Perché quando l' ho fatto non lo era …	10	Second person Singular
Due documenti recenti sollevano ulteriori dubbi .	3	Third person Plural
L' amore è una roccia . Le lacrime che scenderanno scaveranno poco per volta la roccia fino a creare un solco profondo , irreparabile	10	Third person Plural
Come si chiama il famoso pezzo comico di Abbott e Costello ?	2	Third person Singular
#Norimberga è bellissima davvero . Anche l' idea populista di #Grillo mi piace . A chi a sbagliato o concorso dobbiamo ipotecare anche le mutande	20	First person Plural
" Da quel conto destinammo 200 milioni a Casadei , segretario di De Michelis , e 600 al tesoriere del Psi , Balzamo .	4	First person Plural
enormi volumi dove tutto veniva annotato e disegnato a mano .	4	Third person Singular
considerando che la protezione del consumatore esige che la responsabilità del produttore non risenta dell' intervento di altre persone che abbiano contribuito a causare il danno ;	13	Third person Singular
Quanto è grande il Sole ?	1	Third person Singular
#Robison In tutto il mondo occidentale i partiti restano e le persone cambiano . #Grillo sono tutti morti . Salviamo il salvabile .	19	First person Plural
Le interferenze non sono comuni nei radar di terra , poiché non sono di solito schierati vicini .	3	Third person Plural
Credo che nessuno possa mettere in discussione la mia onestà e la mia serietà , mi sembra anche naturale propendere leggermente per la squadra italiana quando si commentano match internazionali .	27	Third person Plural
Fantastico : il posto fisso è noioso ! ( Mario Monti ) Questa è la migliore del 21° secolo e fa capire il nostro Capo del Governo che elemento è	29	Third person Singular
A Scutari c' era la più alta densità di benzinai d' Europa per chilometro quadrato che vendevano alla Federazione di Milosevic carburante quotato 20 marchi al litro sulle strade di Belgrado .	16	Third person Plural
Ogni anno il film più bello , il regista migliore e gli attori più bravi ricevono il premio Oscar .	15	Third person Plural
Da alcuni anni , Marco Pantani non partecipava più alle gare di ciclismo , perché era depresso , cioè era sempre triste e malinconico .	19	Third person Singular
RT @user : Certe Notti la macchina è calda e dove ti porta lo decide lei . Certe notti la strada non conta e quello che conta è sen…	7	Third person Singular
#governo #monti il neo governo neanche a iniziato a lavorare che gia viene criticato a priori . Un po di pazienza !	6	Third person Singular
@user Pff io con mate giovedì , diritto venerdì e sabato economia devo portarmi avanti . E non ho fatto un cavolo :))))	12	First person Singular
l' idea di #Dawson + #JasonReitman in un #ipoteticoprossimamente mi tiene in vita fino all' ipotetico prossimamente . #entusiasminoncondivisi	10	Third person Singular
Arrivarono nella capitale francese il 20 maggio , il giorno del cinquantunesimo compleanno di lui .	0	Third person Plural
Se il muro non è atto a sostenere la sopraedificazione , colui che l' esegue è tenuto a ricostruirlo o a rinforzarlo a sue spese .	14	Third person Singular
Mario #Monti : La lira non era una moneta strana , ma era il più' delle volte una moneta debole , perche rifletteva caratteristiche dell' Italia	22	Third person Singular
Non ci proponiamo di peggiorare unilateralmente le condizioni di concorrenza per alcuni paesi , favorendo paesi di transito come l' Austria .	2	First person Plural
Finché i medici decisero di applicarmi quattro by-pass .	3	Third person Plural
Il tutto dura pochi secondi ed è indolore .	2	Third person Singular
Sa che sei nei paraggi .	0	Third person Singular
Bastano pochi minuti al giorno per alleggerire una giornata pesante , l' importante è avere in mano quelle tre regole chiave che ti procurano un momento di pacifico recupero .	0	Third person Plural
" Nessun prezzo - dice un croato corpulento , seduto a un tavolino davanti a una selva di bottiglie di birra - , io abito a Sarajevo dall' infanzia .	23	First person Singular
Le persone che lavorano in nero non hanno un contratto regolare e perciò non possono dare una parte dei soldi guadagnati ai fondi di pensione .	7	Third person Plural
Le armi chimiche sono gas velenosi che possono uccidere in pochi minuti le persone che li respirano o li assorbono attraverso la pelle .	19	Third person Plural
il governo monti c' è perchè voi avete miseramente fallito , caro #castelli dei miei coglioni #serviziopubblico	4	Third person Singular
un po' per dare soddisfazione a quei presidenti che l' anno scorso accusarono il designatore di favorire la Juve .	12	Third person Plural
Questa sezione non è visibile se hai già aggiunto una domanda di sicurezza al tuo account .	6	Second person Singular
Dato che la commissione è rappresentata dalla vicepresidente de Palacio , ritengo che prima di votare converrebbe sapere se la commissione è sempre disposta a presentare il programma , conformemente agli accordi ;	4	Third person Singular
Nella è che la redditività di un' innovazione forse non è il parametro giusto per calcolare il suo contributo netto su la nostra qualità di la vita .	1	Third person Singular
" E non è detto che non ci si riunisca , nella vita non si può mai dire " <3 #sacre http://t.co/9ucTyNllxx	3	Third person Singular
Eppure , per certi versi , è stato ben più concreto .	6	Third person Singular
Quando nacque Davy Crockett ?	1	Third person Singular
La servitù si estingue per prescrizione quando non se ne usa per venti anni ( 2934 e seguenti ) .	10	Third person Singular
Tuttavia , senza un quadro normativo , e considerando che dalle origini la cannabis è considerata un rimedio con effetti stupefacenti per ragazzini , le società rimangono in dubbio .	26	Third person Plural
Bene ... Appena finito di asciugare lo smalto ... Rosso fuoco ... *_* il dovere mi attende .... *_*	16	Third person Singular
Bruno_Vespa la stimo e vorrei che chiedesse al governo monti : la crisi è finanziaria e la manovra è reale quale sarà l' effetto ? down ! G918n	1	Third person Singular
Il sindacato Force Ouvrière rimpiange che i suoi commenti sul contenuto della guida non fossero stati inclusi : " Non c' è mai stata una vera consultazione " , ha detto la Gillard .	7	Third person Plural
Credo che nei prossimi anni più che mai , di fronte alla sfida della globalizzazione e a quella dell' ampliamento ad Est , l' Europa abbia bisogno di indicazioni adeguate e precise per la programmazione e il rilancio della sua economia .	0	First person Singular
Il micelio , nelle giuste condizioni , produce un fungo , che penetra con una forza tale da bucare l' asfalto .	12	Third person Singular
Nel castello è un museo dedicato a la vita di l' autore .	2	Third person Singular
Durante il viaggio verso Berlino , Paolo e suo padre si conoscono e imparano a volersi bene .	11	Third person Plural
Soltanto quando partivano per qualche spedizione rischiosa , e li vedeva caricare le armi , diventava pallida e pensava a Gramigna .	18	Third person Singular
È ingenuo da parte dei governi dei mercati emergenti pensare che i grandi centri finanziari adeguino le proprie politiche in risposta a condizioni economiche vigenti altrove .	0	Third person Singular
in pratica si vuole evitare che dall' accessione scaturiscano conseguenze patrimoniali sproporzionatamente vantaggiose per il proprietario del suolo , a danno del terzo .	8	Third person Plural
help meeeeeee sto scoppiando ... e deve ancora arrivare la pasta ... 8-X !!!	2	First person Singular
La stessa norma si osserva quando il credito ha formato oggetto di costituzione di usufrutto o di pegno .	8	Third person Singular
La posizione comune riprende praticamente tutti gli emendamenti accolti dalla commissione ed armonizza le prescrizioni minime applicabili all' esame di consulente per la sicurezza :	12	Third person Singular
È stato assolutamente cortese e si è comportato da uomo , sono oltremodo furiosa .	11	First person Singular
Dove si trova il Mare di Salton ?	2	Third person Singular
I ricercatori affermano che il DNA tumorale potrebbe contribuire a spiegare le cause scatenanti di altri tipi di cancro .	7	Third person Singular
Il Biedermeier non è solo un arredamento , e nemmeno una filosofia di vita fatta di rassegnazione e apatia .	3	Third person Singular
" Odio mettervi sotto pressione , ma il destino della repubblica dipende da voi " , ha detto alla folla raccolta in un campo sportivo presso l' università del North Carolina .	16	Third person Singular
Come ogni anno la famiglia farà celebrare una Messa ma il luogo del rito viene tenuto rigorosamente riservato .	5	Third person Singular
La nostra squadra è forte e questa è per noi un' opportunità per migliorare .	3	Third person Singular
#Grillo ora avverte " Dopo la #Lega colpiranno noi e l' #Idv di Di Pietro " - http://t.co/EWv9yvEc	8	First person Plural
Decorso il termine indicato dal comma precedente senza che il regolamento sia stato impugnato , questo ha effetto anche per gli eredi e gli aventi causa dai singoli partecipanti .	16	Third person Singular
Qual è il nome scientifico della sanguisuga ?	1	Third person Singular
Ed avrebbe voluto strapparsi gli occhi per non vedere quelli della Lupa , che quando gli si ficcavano nei suoi gli facevano perdere l' anima e il corpo .	15	Third person Singular
al quinto posto si sono classificati gli atleti giapponesi che hanno vinto 16 medaglie d’ oro ;	10	Third person Plural
Si puo' non essere d' accordo con #Grillo ma e' un fatto che il popolo Italiano e' in difficolta' e la classe dirigente ha delle grosse	1	Third person Singular
Qual è il nome scientifico del tabacco ?	1	Third person Singular
@user lo penso anche io	2	First person Singular
" Le cose si possono cambiare se partecipiamo , il futuro è nostro , noi siamo l' Italia , una speranza #Grillo e il #M5S sta sera SanDonato	14	First person Plural
L' Ucraina resisterà alla prepotenza - da sola , se necessario .	2	Third person Singular
#Camusso @user : Governo #Monti si attribuisce ruolo di salvatore della patria ma la sua non è la ricetta giusta .	6	Third person Singular
( 13 ) Può risultare necessario e giustificato stabilire particolari specifiche quantitative per la progettazione ecocompatibile per alcuni prodotti o aspetti ambientali ad essi relativi al fine di garantire che il loro impatto ambientale sia ridotto al minimo .	3	Third person Singular
Al di il processo contro Duffy , accusato di frode e abuso di fiducia , ha infine deliberato che le spese rientravano in le regole di il Senato e lo ha assolto da ogni accusa .	21	Third person Plural
@user perciò io sono troppo per te * ride *	3	First person Singular
Il governo #Monti cerca una soluzione : i diplomatici italiani potranno partecipare a rock - concert nazisti , purché questi siano sobri	20	Third person Plural
Solo nell' industria farmaceutica , gli investimenti diretti stranieri potrebbero arrivare a 77 miliardi di dollari , mentre il settore della ricerca e dello sviluppo potrebbe raggiungere i 4,2 miliardi di dollari creando 44.000 nuovi posti di lavoro .	25	Third person Singular
In il corso dell' attuale programma è stato effettuato soltanto uno studio tecnico , che si intende proseguire a livello più ampio nel 2005 .	16	Third person Singular
Nelle sito di la Lega Nazionale per la Difesa di il Cane www.legadelcane.org per sapere i nomi di gli alberghi che accettano gli animali in la nostra città .	0	First person Plural
Come si chiamano i piccoli del tacchino ?	2	Third person Plural
Come si chiama il figlio di Kim Il Sung ?	2	Third person Singular
Altri fulmini si sono abbattuti nelle stesse ore anche nel Meranese e hanno ferito varie persone , soprattutto nella zona di Malga Saltusio , in Val Passiria .	3	Third person Plural
@user #Grillo si autodenuncia " incandidabile " per due motivi : perché è pregiudicato ; perché ha più di 30 anni . Adesso lo sai anche tu	12	Third person Singular
" Tu che sei così sensibile , una compagna ... .	1	Second person Singular
Che dolce c' è per il tuo compleanno ?	3	Third person Singular
Noi tutti siamo lieti che il tribunale lo abbia assolto , ribadendo che anche in Russia l' accesso a informazioni sull' ambiente è un diritto sancito dalla costituzione .	0	First person Plural
La storia di Doss ha anche dell' incredibile e ciò la rende ancora più attraente .	11	Third person Singular
Di quale museo di Philadelphia ci si servì in " Rocky " ?	7	Third person Singular
Che bisogno c' è delle riforme di Renzi ? Perché non ascoltare Grillo , Salvini , Brunetta , Vendola ? In Italia va tutto così bene .............	22	Third person Singular
Un incarico vuoto di significato militare se si considera che la Krajina era ormai indifendibile , persa sotto l' urto dell' offensiva croata .	12	Third person Singular
Sebbene la risposta probabile sia sì , i rischi al ribasso sembrano più alti di quanto non fossero alcuni decenni fa .	4	Third person Singular
Ha svolto un' analisi dettagliata di questo argomento e ha inserito molti emendamenti proposti in sede di commissione .	0	Third person Singular
Però anche moltissimi prigionieri sono morti perché hanno respirato il gas velenoso .	7	Third person Plural
Shakespeare era un poeta e un drammaturgo rispettato ai ai suoi giorni ma la sua reputazione non raggiunse il peso attuale fino al XIX secolo .	1	Third person Singular
In fondo è riuscito a promuoversi erigendo delle delle piccole barriere elitarie , ha capito che si può costruire se stessi con quel che non fai e con i luoghi che non frequenti " .	17	Third person Singular
Recentissima anche la creazione di " Splatter " , un composto di marmo e quarzo con una superficie che luccica secondo il variare della luce .	19	Third person Singular
La cosa migliore del governo #Monti sono le donne con il cervello . #sapevatelo	6	Third person Plural
I miei amici sono bosniaci , ma lo sono anche i serbi e gli ebrei , della religione non ce ne frega niente .	21	Third person Singular
« Credo - esordisce Piero Cassuto - che responsabile di questa propensione all' affiliazione sia in qualche modo l' enorme e velocissima serie di proposte che il consumatore , quindi , i negozianti , si vedono rivolgere dall' industria dell' abbigliamento » .	14	Third person Singular
non so chi sei delle due :) — L' ho scritto nella bio :) sono quella a sinistra comunque ;) http://t.co/2XPFP707mr	14	First person Singular
@user Ho sempre contato su di te , e non smetterò di farlo per due o tre persone che mi dicono che sei una persona falsa .	1	First person Singular
L' insaziabile appetito della Cina per il pollo fritto era un motivo chiave per cui gli investitori amavano i marchi della società Yum , tra cui KFC .	17	Third person Plural
Del di l' art. 941 non si applica in il caso in cui le alluvioni derivano da regolamento di il corso di i fiumi , da bonifiche o da altri fatti artificiali indotti da l' attività antropica .	7	Third person Singular
Governo , Monti inizia le consultazioni : L' Italia si riscatti . Crescita ed equità sociale http://t.co/kx67M1Ry	3	Third person Singular
@user la sappiamo fare anche in piedi però , alla faccia dei maschi !	2	First person Plural
RT @user1 : @user2 ho fatto un profilo dal dal telefono mi sento forte e disperata allo stesso tempo ahahhaha	4	First person Singular
mettiamo la targa agli " esperti " .	0	First person Plural
Creato nel 1925 sta però lentamente morendo per il bracconaggio esercitato dai profughi ruandesi ( soprattutto di etnia hutu ) e dei militari zairoti .	3	Third person Singular
Le squadre nazionali asiatiche sono 4 : Corea , Giappone , Iran e Arabia Saudita .	4	Third person Plural
Il premio Nobel è uno dei premi più importanti del mondo .	3	Third person Singular
Tuttavia , anche a non voler respingere la decisione governativa , questa deregulation impone di rispondere almeno a due interrogativi .	13	Third person Singular
Dove crebbe Golda Meir ?	1	Third person Singular
Si ritiene che le acque di cui all' art. 910 siano sottoposte ad un regime speciale , che miri ad assicurare a ciascun proprietario il massimo godimento possibile .	10	Third person Plural
LINK : http://t.co/bezQmQRojs | #marito #cornuto #moglie | Donna Cerca Uomo Roma ARYIANI TRANS ASIATICA … LA TUA DEA DEL SESSO	9	Third person Singular
E adesso ... si ride !!! Forza cuore impavido colpisci !!!!	4	Third person Singular
All' treno parte a le 4:30 di il mattino , l' ultima corsa è effettuata a le 1:20 di mattina ed è molto trafficata perché molti giapponesi la usano dopo aver concluso la propria serata in città .	13	Third person Singular
La norma è ispirata a evidenti ragioni di igiene e sicurezza nel senso che si presume che le opere , se poste ad una distanza inferiore a quella prevista dall' articolo , siano pericolose per il vicino .	32	Third person Plural
Un secondo gruppo di problemi riguarda la necessità di garantire che il sistema economico venga percepito come fondamentalmente equo , che rappresenta la chiave della sua sostenibilità politica .	5	Third person Singular
Mario Monti al Governo ? Antonio Di Pietro si dichiara contrario http://t.co/Jh1TcnTz	9	Third person Singular
emergono dall' intimità delle proprie vite che , per un intervallo di tempo , ci avevano impedito di vederli .	14	First person Plural
#Grillo a #Budrio ; ancora non una parola su come governare Budrio : e' uno show . Niente concretezza . Deludemte .	13	Third person Singular
QUANTO CI PESANO IN TASCA LE MISURE DEL GOVERNO MONTI ? http://t.co/RsH7eZoI	2	Third person Plural
@user1 a @user2 : nel Governo #Monti c' è conflitto di interesse #governo #Sottosegretari #Idv	8	Third person Singular
" Quando i personaggi compaiono di nuovo " , osserva Rogers , " non spuntano dal niente ;	4	Third person Plural
Il secondo punto è già stato ricordato e riguarda le norme minime .	3	Third person Singular
@user si lo yogurt bianco chi lo vuole scusa hahahah poi se vede che la vaschetta accanto è vuota lo vuole ancora di meno	8	Second person Singular
Le misure non sono mantenute oltre il tempo strettamente necessario e , in ogni caso , cessano di essere applicate una volta attuato l' impegno pertinente .	16	Third person Plural
Questi dati la rendono la linea ferroviaria più usata del mondo .	3	Third person Plural
American Horror Story ti amo ❤ ️ #AmericanHorrorStory sei il telefilm che fa la differenza .	12	Third person Singular
Broglio ottenne inoltre il trasferimento della gestione del del progetto dal CNR all' Università di Roma facendo sì che lo stesso fosse completamente sotto il suo controllo .	1	Third person Singular
Quella sera , le strade d' America si riempiranno di yuppies vestiti da Batman o da Joker - il suo mortale nemico , l' avrebbe chiamato Salgari - a 320 dollari il costume , quasi 450 mila lire .	24	Third person Singular
@user già non ha fatto niente nemmeno a me e non la sopporto , sì forse è per quello ! ahahah ! e loro ? T.T http://t.co/K2t0v4aJAt	3	Third person Singular
Sembra che desiderasse che il Senato e lo stato agissero semplicemente senza di lui ; i suoi ordini diretti erano piuttosto vaghi , e davano origine a dibattiti su cosa intendesse in realtà piuttosto che sull' approvazione delle sue leggi .	13	Third person Singular
Non avete temuto quel pagliaccio e la sua cricca per tanti anni .. e adesso avete paura di Mario Monti ?! Che Italia , questa .	15	Second person Plural
RT @user : Letta : " I giovani senza lavoro sono l' incubo dell' Italia " . Per non essere da meno , anche l' Italia è l' incubo dei giovani .	10	First person Singular
Padoa-Schioppa ha ottenuto il via libera dell' Ecofin sul suo piano , ma ora dovrà fare i conti con le richieste provenienti dalla sinistra della maggioranza .	1	Third person Singular
Auguri a Rita Levi #Montalcini un genio della nostra Italia , che #Grillo osò definire " vecchia puttana "	13	Third person Singular
Cosa sarebbe successo se la frase sulla #monotonia del #postofisso l' avesse detta Berlusconi e non Mario #Monti ?	1	Third person Singular
Mario Monti presenterà la Manovra a Porta a Porta ... Speriamo non proponga un contratto con gli italiani :D	12	Third person Singular
" È un' arma a doppio taglio :	1	Third person Singular
Shakespare li mescola per tutta la sua carriera , Romeo e Giulietta è forse l' esempio migliore di questa fusione di stili .	1	Third person Plural
Ed ora sembra già di vederlo al San Paolo , mentre , due dita fra i denti come faceva suo padre tanti anni fa , fischia ai suoi nerazzurri .	18	Third person Singular
La differenza è che Tudjman ha sempre giocato di rimessa .	2	Third person Singular
" Abbiamo chiesto aiuto ad altre nazioni per far sì che lo zoo fosse popolato da diverse specie di animali , incluso un maiale " , ha affermato Saqib .	1	First person Plural
@user Se #Grillo fosse al governo , dopo due mesi lo Stato smetterebbe di pagare stipendi e pensioni . E lui capeggerebbe la rivolta	20	Third person Singular
Perché cali precarietà professor #Monti c' è bisogno di forti interventi altrimenti si amplierà la cosiddetta apartheid .	5	First person Plural
#Buongiorno mondoooo !!! Iniziamo bene questa giornata con un #RT , seguimi e ti riseguo ?! Si parteeeeeeee :) JBBoy	17	Third person Singular
Le politiche fiscali e monetarie degli Stati Uniti , ad esempio , si baseranno sempre innanzitutto ( e forse dopo tutto ) , su considerazioni di carattere nazionale .	13	Third person Plural
Oddio c' è anche il Tavor !!!! Seeeeeeee Io amo i DLC con nuove armi !! ( @user http://t.co/La3opKcp )	9	First person Singular
Il PD e' d' accordo al 100 % con il governo Monti perché non saprebbe come governare l' Italia il peggio e' che gli toccherà essere scoperti	14	Third person Singular
@user Direi una valutazione , per quanto tu possa esserne certa . Un fatto credo sia una cosa diversa . ( non ti arrabbiare però eh )	8	Second person Singular
Pochi di voi hanno il dono del pensiero ecologico , incentrato sul risparmio . Peggio per voi , siete i primi a lamentarvi di tutto comunque .	3	Third person Plural
Non riteniamo che il sospetto abbia legami con questo istituto , o con le due ragazze , o nello specifico con l' area di Abbotsford , ha affermato .	1	First person Plural
Scene da BraccialettiLive - Scarica l' App e Vinci il Set della 3a Serie ! @user http://t.co/ZOFQuaon3l	8	Second person Singular
Governo / Monti preoccupa partiti : Si temono sorprese su misure : http://t.co/fHZz61dI	3	Third person Singular
L' anno scorso John Di Domenico , imitatore di Donald Trump , ha spiegato a Slate che " Quando lo imito , mi sento potente " .	19	Third person Singular
Facebook è un sito gratuito e non è previsto di rendere l' utilizzo del sito a pagamento .	1	Third person Singular
Molti ricercatori preminenti in materia di salute , inclusi Kelly Brownell , David Ludwig e Walter Willett , hanno documentato questi problemi .	18	Third person Plural
Adottar lo è stato un atto di arroganza economica , i cui costi sono ricaduti ben oltre i confini europei .	1	Third person Singular
Come si sono leggermente ferite 22 persone nell' Empire State Building ?	2	Third person Plural
" Nanni ha la responsabilità di accontentarsi , come dire , di essere nel giusto .	2	Third person Singular
Beauty contest , il Pd chiede al governo Monti di cambiare le regole : Non si può regalare agli incum . http://t.co/FmzDHSMP	16	Third person Singular
Sopravvivono pochi documenti sulla vita privata di Shakespeare e c' è stata una considerevole speculazione su argomenti quali il suo aspetto fisico , la sua sessualità , il suo credo religioso e se i lavori a lui attribuiti fossero scritti da altri .	10	Third person Singular
Una fan dice di Harry : ' Non ha la pelle perfetta , è molto alto e ha le mani enormi , mentre parli ti guarda le labbra ' È PERFETTO LO STESSO	13	Third person Singular
Ma quale competenza - ride amaro Shaban - io ci ho rimesso 140 mila dollari che avevo depositato nella Gjallica , e forse se li è messi in tasca qualche politico .	8	First person Singular
#Grillo è un fenomeno della natura che la #politica vuole affondare .	9	Third person Singular
Nel era lo studio di la relazione tra l' attività solare e i fenomeni propri di la fascia atmosferica che comprende la termosfera e la ionosfera .	1	Third person Singular
Saverio ha risposto al trapianto in maniera ottimale e vede ridotti al minimo anche gli inevitabili disturbi connessi all' assunzione quotidiana dei farmaci anti - rigetto .	1	Third person Singular
Nelle che ha più punti di gli altri sciatori in la classifica di tutte le specialità , vince il Campionato di il mondo di sci alpino .	17	Third person Singular
perchè ? quanto pesi e quanto sei alta ? — sono maschio . anyway sono alto 159 cm e peso 55 kg . http://t.co/thnDnBntMx	19	First person Singular
RT @user : Se paghi il canone ti pappi Albano ( RaiUno ) . Se non lo paghi ti tocca la Lecciso ( Canale 5 ) . Scacco Matto .	7	Second person Singular
Tempeste di sabbia e polvere sono eventi naturali che si verificano nelle regioni aride in cui la terra non è protetta da nessuna copertura di vegetazione .	10	Third person Plural
Qual è il regalo appropriato per un decimo anniversario ?	1	Third person Singular
RT @user : ' che poi alla fine le cose me le tengo dentro per non rompere il cazzo agli altri '	10	First person Singular
Ebbene , egli ha fatto la stessa cosa .	2	Third person Singular
Susanna aveva sposato un fisico , John Hall , nel 1607 e Judith aveva sposato Thomas Quiney , un vinaio , due mesi prima della morte di Shakespeare .	1	Third person Singular
Governo Monti : 1 ) credo che B. i danni maggiori li ha fatti e li farà dall' opposizione quando torna venditore di fumo e abile contrattatore	16	Third person Singular
Con quale abbreviazione si indica il Fondo delle Nazioni Unite per l' Infanzia ?	4	Third person Singular
Il primo grande passo , che consente di manipolare il marmo in modo che possa aspirare a prestazioni simili a quelle riservate ad altri materiali " facili " ( come la ceramica ) è la rivoluzionaria tecnica del taglio .	33	Third person Singular
Io voglio che si parli del caso Lentini .	4	Third person Singular
La manovra e il governo Monti ? Non sono " inevitabili " http://t.co/3ioAMNos	8	Third person Plural
In i campi di concentramento , gli ebrei erano prigionieri , lavoravano molto , avevano poco cibo e soffrivano il freddo.Molti ebrei morivano di fame e di freddo .	14	Third person Plural
La realizzazione della fontana fu resa possibile grazie all' acquedotto donato alla città dalla famiglia Molella .	4	Third person Singular
@user Almeno io ho una scusa valida , ero ubriaco . Te stavi bene . Ed eri in un bar .	3	First person Singular
Qualunque sia il numero di sfollati , il governo croato nega che siano stati espulsi e nega anche qualsiasi volontà di pulizia etnica nelle regioni appena riconquistate .	12	Third person Plural
Alcuni studiosi hanno fatto una ricerca sul modo di mangiare degli italiani .	2	Third person Plural
Bonanni avrebbe anche ragione a criticare il governo Monti . Ma perchè non ha mai criticato il governo Berlusconi ? Non ci si può fidare di lui	21	First person Plural
Era il 30 agosto 2015 quando un' armata di anatre conquistò internet .	0	Third person Singular
RT @user : Va bene , ora portate Zayn e Liam in un locale , fateli ubriacare , fumare , ballare e riprendete tutto , grazie prego e addio	3	Third person Singular
a i Mondiali '87 , nei 10.000 , la campana venne suonata a due giri dalla fine per Panetta e Kunze , in corsa per l' argento ( vinse l' azzurro ) .	28	Third person Singular
Tuttavia , non trascorreva molto tempo nei saloni letterari e nei circoli come facevano molti dei suoi personaggi .	13	Third person Plural
Signora presidente , l' onorevole Díez González e io avevamo presentato alcune interrogazioni in merito a determinate opinioni della vicepresidente de Palacio riferite da un giornale spagnolo .	9	First person Plural
Gradirei avere il suo parere riguardo all' articolo 143 sull' inammissibilità .	0	First person Singular
Vedo che la gente sta accogliendo Mario Monti come fosse il Messia . Chissà se sarà lo stesso quando toccherà pesantemente i loro portafogli !	9	Third person Singular
Riunione #manovra : Terzo Polo ormai montiano doc , PD e PDL mugugnano . Governo #Monti resiste a richieste	16	Third person Singular
Gli Stati Uniti liberarono Cuba ( dopo un' occupazione dell' esercito statunitense ) .	3	Third person Plural
Ci opponiamo all' eccessivo controllo dell' Unione Europea e dei governi centrali dei paesi membri e chiediamo che venga ridotta la burocrazia , che fa rallentare lo sviluppo e lo svolgimento dei programmi .	1	First person Plural
Il Fatto Quotidiano Com' era verde quella porcata : La cura da cavallo del governo Monti con tanto salva - Italia e ... http://t.co/1BKmCokl	4	Third person Singular
" Tutti cenano prima delle 19 per via dei test del giorno dopo " , ci spiega una cameriera .	16	Third person Singular
Non mi sorprende , non mi sorprendo più di niente - commenta seguendo il flusso dei gruppi da dietro le lenti spesse - La società si sta disfacendo , la gente perde i punti di riferimento .	5	First person Singular
Ma se sarà messo con le spalle al muro dai clan che si stanno scontrando nel suo partito , allora anche l' Albania post - comunista diventerà vittima del demone dei Balcani .	26	Third person Singular
In realtà , sono poche le economie in grado di sopportare i necessari allineamenti valutari senza soffrire .	3	Third person Plural
Norimberga per l´ Italia , #Pannella chiama a raccolta #Grillo http://t.co/GVaTCA3Q @user1 @user2	6	Third person Singular
Chi è il presidente della Corea del Sud ?	1	Third person Singular
Full Monty . Tutti pazzi per Mario Monti . http://t.co/80x7Qxf1 Clicca sul link	10	Second person Singular
Il 14 marzo 1850 , con la salute di Balzac in serio declino , si recarono dalla sua proprietà a Wierzchownia ( un villaggio della Verkhivnia ) alla chiesa di Berdyczow ( nella città di Berdychiv , oggi Ucraina ) e si sposarono .	15	Third person Plural
@user anche io le sto cercando di convincere ... male che vada ci andiamo insieme . lol	4	First person Singular
Un replay della guerra fredda causerebbe danni ingenti sia alla Russia che all' Europa , e soprattutto all' Ucraina , che si trova nel mezzo .	5	Third person Singular
Per parare il colpo , Galeazzo scrisse una patetica lettera a Badoglio in cui elencò puntigliosamente quanto , a sua detta , gli aveva lasciato il padre :	6	Third person Singular
Se il muro non è atto a sostenere la sopraedificazione , colui che l' esegue è tenuto a ricostruirlo o a rinforzarlo a sue spese .	13	Third person Singular
Le donne che hanno un' istruzione secondaria o terziaria entrano e restano nel mercato del lavoro più facilmente delle loro colleghe meno istruite .	11	Third person Plural
Come morì il figlio di Julius Irving ?	1	Third person Singular
Il proprietario deve parimenti permettere l' accesso a chi vuole riprendere la cosa sua che vi si trovi accidentalmente o l' animale che vi si sia riparato sfuggendo alla custodia .	17	Third person Singular
cerco di tener dritta rotta di senso pratico di sacrifici ma governo Monti a sua insaputa mi convice che è kazzata , ja http://t.co/eNrYWCb4	16	First person Singular
@user1 @user2 strano mondo in cui bisogna dire " evviva " perché un uomo confessa di preferire ancora le donne agli uomini :(	6	Third person Singular
Essi sono dotati di ragione e di coscienza e devono agire gli uni verso gli altri in spirito di fratellanza .	12	Third person Plural
Come vedete , io ho il coraggio di dire quello che so perché non ho nulla da nascondere .	11	First person Singular
#Grillo @user chi lo teme è insicuro delle proprie idee , una politica forte non dovrebbe avere paura dei comici , povera #Italia	4	Third person Singular
Non si può non pensare che , alla fine , il contributo delle recenti innovazioni tecnologiche alla crescita a lungo termine negli standard di vita possa essere sostanzialmente inferiore a quanto sostengono gli entusiasti .	25	Third person Singular
Michele marciava e Pietro Pastorini vedeva suo genero , tirato su come un figlio " e allora scusate se mi sono commosso .	5	Third person Singular
Vado in bagno . Evacuo il PDL e il Governo Monti che è in me .	14	First person Singular
L' obbligazione di consegnare una cosa determinata include quella di custodirla fino alla consegna .	7	Third person Singular
L' origine della parola Hispania è oggetto di molti dibattiti e le prove delle varie speculazioni si basano solamente su ciò che potrebbero essere considerate delle semplici somiglianze , probabilmente casuali , e sul sospetto che supporta le prove .	36	Third person Singular
Sia il secondo che il terzo problema rappresentano degli enormi errori di valutazione .	7	Third person Plural
" L' impeccabile Napolitano dando il via libera al al governo Monti è come se avesse distribuito una sorta di certificato di rottamazione .	15	Third person Singular
Però non si azzardano a toccare perché col diavolo non si scherza mai .	11	Third person Singular
Si festeggia come si può e la cosa più naturale per un croato , di domenica , ad agosto è andare a messa e poi al mare .	4	Third person Singular
Dichiaro chiusi i primi Giochi olimpici internazionali .	0	First person Singular
adegua i principi ed i metodi della sua legislazione alle esigenze dell' autonomia e del decentramento .	0	Third person Singular
Tassisti e farmacisti bloccano la manovra del governo . Monti usi il pugno di ferro , come ha fatto con lavoratori dipendenti e pensionati .	17	Third person Singular
I giovani non leggono i giornali perché li trovano noiosi .	7	Third person Plural
@user che poi cmq lavorare anche di sabato va bene . Con la crisi e il precariato pensiamo a chi nn ce l' ha un lavoro ... #dignità	21	First person Plural
Le persone che hanno lavori temporanei sono chiamati lavoratori precari .	6	Third person Plural
Quale ufficio ha l' incarico di regolamentare il gioco d' azzardo nei casinò del Mississippi ?	2	Third person Singular
Lo accusava il pentito " nero " Carlo Digilio , veneziano :	1	Third person Singular
Se durante l' usufrutto un terzo commette usurpazione sul sul fondo o altrimenti offende le ragioni del proprietario , l' usufruttuario è tenuto a fargliene denunzia e , omettendola , è responsabile dei danni che eventualmente siano derivati al proprietario .	21	Third person Singular
ma si vede che qui , in questa banda sanremese di cultori della canzone d' autore , nascosto dietro un calice di bianco , ci sta a meraviglia .	25	Third person Singular
per coloro che vivono nel bacino del Mediterraneo è difficile immaginare che in Lapponia le temperature possono raggiungere ben altri valori .	8	Third person Singular
Nel opera è stata il Libellus De quinque corporibus regularibus , un trattato dedicato a la geometria , che ha ripreso temi antichi di tradizione platonico - pitagorica , studiati sempre con l' intento di poter li utilizzare come elementi di il disegno .	2	Third person Singular
E francamente , affronto un grande ostacolo :	3	First person Singular
Di volti , storie , leggende che paiono esaurite e che passano la mano .	11	Third person Plural
Anche il Pci ha mostrato di apprezzare la soluzione individuata , visto che rispecchia l' importanza della partecipazione dell' Inps nel capitale della Bnl .	3	Third person Singular
Secondo il calcolo dello stesso regista , fino a oggi ha fatto otto lungometraggi .	10	Third person Singular
@user noi del # sud non minacciamo di far crollare il governo #monti	6	First person Plural
" #Grillo citava Chomsky e Rifkin quando #Vendola era ancora ai presocratici : e c’è rimasto " ( A. Scanzi )	2	Third person Singular
" Ma il figlio è di chi se l' è cresciuto , non di chi l' ha fatto nascere " , dicono a San Pietro Vernotico , dove Mister Volare si trasferì a nove anni .	8	Third person Singular
Possono costituirsi in consorzio i proprietari di fondi vicini che vogliano riunire e usare in comune le acque defluenti dal medesimo bacino di alimentazione o da bacini contigui .	0	Third person Plural
Le studentesse universitarie , ad esempio , sono molto più propense a scegliere materie umanistiche anziché le cosiddette materie Stem ( scienza , tecnologia , ingegneria e matematica ) , elementi guida degli incrementi di produttività , dell' innovazione e della crescita economica .	7	Third person Plural
Mi auguro di sbagliare ma , considerando che siamo nell' anno elettorale e osservando come Matarrese ha affrontato il problema delle naturalizzazioni , qualche sospetto è comprensibile .	8	First person Plural
Gli italiani ricordano la Shoah nel Giorno della della memoria , il 27 gennaio di ogni anno .	2	Third person Plural
Berlusconi : governo Monti è ineludibile Lega dice no . Idv : noi restiamo fuori : ROMA Scontro nella notte , con... http://t.co/YUPk8gc5	4	Third person Singular
#Grillo non è #antipolitica . È #politica di chi non vuole più parassiti , ladri , puttane e leccaculo alla testa del Paese . È troppo ? Si può ?	28	Third person Singular
Sparano perché vogliono la nostra terra , e noi non gliela diamo .	0	Third person Plural
@user dai ci dormo un poco sopra . Mediterraneo per passione , ma se qualcosaltro ci travolgesse staremmo bene	2	First person Plural
" Guardi però che non è stata la notizia che Allende si sia suicidato quella che ha fatto più impressione in Cile " , mi dice Cavallo .	25	Third person Singular
Certo , l' essere più connessi gli uni agli agli altri , tramite Facebook o Twitter , ha il suo valore .	17	Third person Singular
Damiano Cunego con la sua vittoria ha sorpreso tutti gli appassionati di ciclismo .	6	Third person Singular
#cruciani alla @user difende #grassano che si vende per il vitalizio e attacca il governo #monti . se vi piace così	18	Second person Plural
Un grande magazzino di generi alimentari a buon mercato è stato saccheggiato .	9	Third person Singular
Signora presidente , non è mia intenzione riprendere la discussione , ma anch' io avevo chiesto di intervenire per prendere posizione sulla richiesta dell' onorevole Barón Crespo .	13	First person Singular
Ma l' attaccante bianconero non pensa soltanto alla benevolenza nei confronti del Milan .	5	Third person Singular
Dico solo che riteniamo che in tutti i paesi vediamo nuove chances e speranze per le riforme , e speriamo che avvengano democraticamente .	9	First person Plural
@user in caso qualche volta facciamo la web :) Hai Ovo ?	9	Second person Singular
Il 25 dicembre 2003 , nel sud dell’ dell’ Iran c’ è stato un terremoto molto grave .	11	Third person Singular
Il Pdl lo ammazza , ma invece a Berlusconi il governo Monti serve , non date retta a chi racconta crisi impossibili	15	Second person Plural
Io sono ... com' è che si dice ? Paranoico .	7	Third person Singular
Questa volta la ricevette , ma rifiutò di credere che non volesse più essere sua moglie .	11	Third person Singular
Sindacati http://t.co/MgsqJzGV De Lieto : Manifestazioni contro il Governo Monti Il Paese è in ginocchio http://t.co/nTc2U5Ls	12	Third person Singular
Quello che è importante è il rapporto tra questi elementi .	4	Third person Singular
E mentre la Procura sentirà a breve Mancini , il gip ha respinto la scarcerazione di Ceraudo .	4	Third person Singular
Tobin tax : Jerusalmi , è dannosa va tolta http://t.co/7klJ49BVBj	5	Third person Singular
Il governo Monti sta puntando molto sui giovani , adesso sta a noi dimostrare che la fiducia è ben riposta !... http://t.co/RwvToA6w	17	Third person Singular
@user #Grillo ha sempre detto quelle cose della TV ma esprime un opignone personale . Spero che quel candidato abbia una motivazione	2	Third person Singular
ho talmente tanto mal di gola che tra un po' la mia voce non esisterà più	0	First person Singular
l' espropriazione per pubblica utilità [ v. 834 ] , la requisizione , [ v. 835 ] l' occupazione , la disciplina della proprietà edilizia [ v. 869 - 872 ] , la disciplina della proprietà fondiaria [ v. 840 ss. ] .	14	Second person Singular
Il testo del suddetto trattato , redatto in lingua bulgara e rumena , è allegato al presente protocollo .	13	Third person Singular
@user il finale sarà una scelta personale ogni favola ha il suo destino il mio sarà il mio devo scegliere di viverlo	18	First person Singular
Ancora qualche posto disponibile per il Porte aperte di Giovedì prossimo ! Affrettati a prenotare la tua ... http://t.co/3u4gZ5P4Gu	12	Second person Singular
La sede del maggior quotidiano albanese Koha Jone , sostenuto dal finanziere americano - ungherese George Soros , è stata bruciata durante la notte in quattro successivi assalti portati da uomini armati in abiti civili appoggiati da altri in divisa .	18	Third person Singular
Dal ha dedicato il premio a tutte le donne di il mondo .	1	Third person Singular
La prima attività ha lo scopo di creare e sviluppare una rete di ricognizione globale con l' intento di monitorare il rispetto dei trattati internazionali contro la proliferazione di armi di distruzione di massa e la definizione dei confini territoriali .	3	Third person Singular
Era Mario Monti a sorridere ad Heidi , e io che pensavo si facesse di funghi allucinogeni , Heidi scusa	9	First person Singular
Non c' è dubbio :	2	Third person Singular
Le pale gli hanno tranciato le gambe .	2	Third person Singular
La legge assicura l' indipendenza dei due Istituti e dei loro componenti di fronte al Governo .	2	Third person Singular
NO NO NO . Il governo Monti non avrà il mio sostegno ! Si vada alle urne #chissenefrega #alvoto #colle #vivalafuga	8	Third person Singular
Mettiamo i funghi nel cestino , così potranno conservarsi meglio .	7	Third person Plural
SEGUITE @user SE LO FATE DITEMELO E VI FACCIO UNO SHOUTOUT ( anche più volte ) :)	7	Second person Plural
@user io non sono d' accordo che abbiano nominato grand Budapest hotel e il libro della vita	7	Third person Plural
È duro ammetterlo , ma qualcuno insostituibile c' è .	0	Third person Singular
Ora , però , verrà messo nuovamente in stato di accusa perché il pubblico ministero ricorrerà in appello .	4	Third person Singular
La storia di una giovane signora che eredita l' avarizia del padre , che divenne anche il libro più acclamato dai critici di tutta la sua carriera .	14	Third person Singular
Prendere parte al federalismo apparente di Putin significa accettare le menzogne che il Cremlino continua a gettare sull' attuale governo ad interim dell' Ucraina e sugli uomini e le donne coraggiose che hanno spodestato Yanukovych .	32	Third person Plural
Tennis , Simona Halep : si riduce il seno e vince cinque tornei . Foto http://t.co/2W3HF3lEZK	10	Third person Singular
Se #Grillo mi promette una nuova Norimberga per l' attuale classe politica lo voto anche io ...	12	Third person Singular
Credo tuttavia che occorra fare tutto ciò che rientra nelle nostre possibilità per limitare il più possibile il trasporto di merci pericolose in tutti i paesi , siano essi di transito o meno .	8	Third person Singular
arriva il governo monti ? http://t.co/TQ8z9OTn	0	Third person Singular
In l' originale Johannes Factotum , " un tuttofare " , indica uno stagnino di seconda categoria che lavora con le opere degli altri , piuttosto che indicare un " genio universale " .	18	Third person Singular
Il clima è talmente secco che talvolta queste pianure vengono considerate una parte del Sahara .	9	Third person Plural
Chi paragona i #Pirati a #Grillo e mette tutto nel calderone dell' antipolitica o non conosce la politica tedesca o è un giornalista italiano	7	Third person Singular
Ogni cittadino ha il dovere di svolgere , secondo le proprie possibilità e la propria scelta , un' attività o una funzione che concorra al progresso materiale o spirituale della società .	2	Third person Singular
Quando venne lanciato lo Sputnik ?	1	Third person Singular
C' è la netta percezione che il governo Monti sia migliore del precedente e , purtroppo , per quasi tutti , anche del successivo !	9	Third person Singular
RT @user : non c' é cosa più bella del sorriso di liam .	4	First person Plural
Non capisco ? Tutti contro #Grillo come se fosse il candidato premier . Mah ! Criticate il #m5s e quello che fa , se avete argomenti !	8	Third person Singular
Certo che lo so , Roger Rabbit , Roger il Coniglio .	3	First person Singular
Quanto costerà " Internet Explorer " della Microsoft ?	1	Third person Singular
@user dopo quello che abbiamo visto e sentito in questi anni è davvero un miracolo questo Governo #Monti	5	First person Singular
#Grillo in TT . I sondaggi proiettano il #M5S terza forza politica in Italia . La faccia da #fail dei partiti non ha prezzo . #PiazzaPulita	22	Third person Singular
@user1 dici tu per primo che “ può “ . Chi sei tu per dire che ciò che qualcuno “ deve “ ( accettare , volersi ecc . ) @user2	12	Second person Singular
Amici tranquilli che il 30 % degli italiani e fra le braccai dell' influenza , l' altro 70 % risente dell' influenza del governo Monti :-)	19	Third person Singular
@user non lo so , davvero non lo so . quei due mi odiano ;_____;	8	First person Singular
Io mi chiedo come e possibile che popolo Italiano permette tutto ciò che stanno combinando il governo Monti ? E una vergogna ....	19	Third person Singular
L' architettura non aiuterà le persone decedute , ma aiuta a mantenere vivo il loro ricordo tra i viventi , sostiene .	9	Third person Singular
Dove viveva il Purussaurus prima della sua estinzione ?	1	Third person Singular
#ultimaparola Pensare che il Governo Monti , voluto e sorretto da PD e PDL , sia diverso , è pura demagogia	18	Third person Singular
@user1 - Mistero della fede . In realtà , #Grillo è l' #anticristo @user2	10	Third person Singular
@user io non sono d' accordo che abbiano nominato grand Budapest hotel e il libro della vita	1	First person Singular
Il mio voto era favorevole .	3	Third person Singular
Uau mario monti ci fa il regalo dinatale e approda su twitter . Che culo .	4	Third person Singular
In il 1606 il nome della sorella di William , Susanna , compare sulla lista di coloro che non fecero la comunione durante la messa pasquale a Stratford .	19	Third person Plural
I mercati hanno apprezzato moltissimo il primo giorno di governo #Monti Ora Lavurà lavurà lavurà	2	Third person Plural
I membri del Parlamento non possono essere chiamati a rispondere delle opinioni espresse e dei voti dati nell' esercizio delle loro funzioni .	5	Third person Plural
A proposito #PD e #PdL sosterranno gli scenari di guerra che col #Governo #Monti sicuramente si avranno in medio - oriente ?	16	Third person Plural
Voglio affogare lì dentro :Q_ #lafabbricadicioccolato	0	First person Singular
E domani sera ritorno a Roma , per adesso siamo imbarcati sulla nave . Sicuro ritornero' a Barcellona per conto mio .	15	First person Singular
Quando domani approveremo il processo verbale della seduta odierna i colleghi che dovessero ritenerlo inadeguato potranno chiedere che esso venga modificato .	19	Third person Singular
Lo scorso anno è stato incredibile e sono pronto per un nostro ritorno persino migliore nel 2017 .	7	First person Singular
Mario Monti i sacrifici falli tu e l' amici tua e chi te sostiene ! Noi li famo già da ' na vita ...	13	Third person Singular
Gli effetti della mora si verificano dal giorno dell' offerta , se questa è successivamente dichiarata valida con sentenza passata in giudicato o se è accettata dal creditore .	24	Third person Singular
A il magistrato ripetevano :	3	Third person Plural
Nel istituita la Regio II Apulia et Calabria , che includeva anche il Sannio , una parte di l' attuale Molise e la Basilicata orientale .	0	Third person Singular
Mario Monti non è il mio Presidente del Consiglio visto ke nn l' ho scelto io ma lo stesso Governo .. Vergogna !	3	Third person Singular
@user oddio le amo tutte ma credo ... Last first kiss ❤	6	First person Singular
Due le persone sorprese dalla polizia mentre erano intente a giocare con apparecchiature che consentivano vincite da diverse migliaia di lire .	7	Third person Plural
Dove si tennero i Giochi Olimpici del 1992 ?	2	Third person Plural
Non è mai stato accertato chi volle la sua morte , ma i nemici che si era fatta erano molti :	1	Third person Singular
Quando l' ho conosciuta nel 2012 , aveva appena portato a termine il primo raccolto di mais cresciuto da un seme adattato al clima della Tanzania .	2	First person Singular
Secondo i giovani , i giornali sono noiosi perché usano un linguaggio difficile e parlano di argomenti che i giovani non conoscono .	14	Third person Plural
" Una famiglia che mi ha fatto studiare :	5	Third person Singular
Con Noella , della famiglia Castiglioni resta viva solo Raffaella , 13 anni , un' altra figlia di Adelio che abita a Cremona e non ha mai seguito il padre nello Zaire .	6	Third person Singular
Il miele d' arancio e di timo hanno proprietà calmanti e si possono usare per curare l' insonnia .	7	Third person Plural
essi non ne rimasero positivamente impressionati .	0	Third person Plural
Ma è chiaro che le società finanziarie competono con altre per le risorse , soprattutto per la forza lavoro competente .	7	Third person Plural
W il MoVimento 5 Stelle ! Vorrei solo ricordare che #Grillo non è candidato e non è candidabile . Lunga vita al M5S #M5Stour	6	First person Singular
No , @user : è la via che propone #Grillo per trasformare l' Italia in un regime peronista di stampo centroamericano . Il suo sogno .	8	Third person Singular
Tra le possibilità vi sono , ad esempio , quella di frazionare posti a tempo pieno creando così più posizioni Part - Time , e offrire incentivi ai lavoratori che scelgono di ridurre il proprio orario di lavoro .	30	Third person Plural
Qual è il motto del " New York Times " ?	1	Third person Singular
Nevica , governo Monti !	0	Third person Singular
Il controllo più sofisticato della salute che si possa ottenere .	8	Third person Singular
RT @user : Ditemi che l' uomo perfetto per me è lì da qualche parte , perché sinceramente sto iniziando a non crederci più .	9	First person Singular
Non c' è reato " , sorride De Maio che quest' anno tra sacro e profano ha avuto un bel da fare .	2	Third person Singular
Il primo progetto di Balzac fu un libretto per un' opera comica intitolata Le Corsaire , basata su The Corsair di Lord Byron .	5	Third person Singular
@user ma infatti io non ci credo sto solo dicendo che se lo ha detto veramente si è abbassata ai loro livelli punto	6	First person Singular
@user ultima chance per il presidente napolitano se il governo monti non dovesse farcela vedi foto http://t.co/387TNAkX	12	Third person Singular
#piazzapulita , ma #Grillo attacca le televisioni con una sequenza di chiacchiere . Lui , che è #Grillo grazie alle TV . Ma vada a quel Paese	23	First person Singular
Mario Monti nomina a Premier ? Per tutta la vita guadagnerà 25mila euro al mese http://t.co/w1QMZOqk	10	Third person Singular
#Referendum : non è in pericolo solo quello #elettorale . Il governo #Monti vuole aggirare quello sull' #acqua . http://t.co/nHZmnoOA	3	Third person Singular
Altrimenti , se si sentono emarginati , se non possono partecipare , non dico soltanto alla fruizione ma anche alla ricezione di questi fondi , avremo perso un' occasione di conseguire i nostri obiettivi più velocemente .	25	First person Plural
Sulle sono morti , uno era un campione di il rugby , e un altro ha avuto le gambe tagliate da un' elica .	1	Third person Plural
Era il ritratto del nuovo piccolo borghese , che ha una piccola casa , con piccole ricchezze , che spesso lievitano senza parere .	20	Third person Plural
La politica del governo Monti ammazza la crescita dell' Italia , riduce in miseria il popolo italiano e non salva l' Europa dal fallimento .	11	Third person Singular
Noi non sosteniamo il governo Monti , noi sosteniamo l' Italia @user bellissimo !	7	First person Plural
Ho molto rispetto per il governo Monti , per questo mi aspetto che si prenda cura di tutti gli italiani , non solo dei più ricchi . #ecco	10	First person Singular
Controlla questo video Ecco chi davvero è Mario Monti , servo fedele di Mr. Rockefeller . Fuori d... http://t.co/iegtDz5e via @user	0	Second person Singular
MARIO MONTI : " L' EURO E' UN SUCCESSO , SOPRATTUTTO PER LA GRECIA " http://t.co/Ttg7j9tY	6	Third person Singular
ROMA - Dopo l' episodio dell' elicottero dei dei vigili del fuoco che ha sorvolato la residenza estiva del capo dello Stato a Castelporziano , ecco il caso del corazziere .	13	Third person Singular
L' usufruttuario può prendere nei boschi i pali occorrenti per le vigne e per le altre coltivazioni che ne abbisognano , osservando sempre la pratica costante della regione .	19	Third person Plural
i serbi abbandonano in massa la Krajina espugnata dall' dall' esercito di Zagabria , gli ultimi croati vengono espulsi dalla Bosnia serba per vendetta e per far posto ai nuovi arrivi ;	17	Third person Plural
Se la password da te immessa non è abbastanza sicura , prova a mescolare lettere minuscole e maiuscole o scegli una password più lunga .	11	Second person Singular
Mai sterili ! - « Che la tua vita non sia una vita sterile . Sii utile , lascia traccia » . *** Appena lessi ... http://t.co/Xhqxf1XEfZ	18	Second person Singular
@user1 Ci sono circhi e circhi . #Grillo fa parte della categoria degli artisti . Poi , ci sono le categorie dei pezzenti @user2	8	Third person Singular
Claudia sarà contenta , ma io non benedico nessun matrimonio , sono un padre democratico , decideranno loro se e quando " .	17	Third person Plural
è Miriam quella che lo ha visto riverso in una pozza di sangue pochi secondi dopo la morte .	0	Third person Singular
L' usufruttuario deve restituire le cose che formano oggetto del suo diritto , al termine dell' usufrutto , salvo quanto è disposto dall' art. 995 ( 2930 ) .	2	Third person Singular
Che lavoro faceva Danny Barker ?	2	Third person Singular
Il Pd appoggia il Governo Monti . E io di questo ne vado fiero . Allo stesso tempo , però , è totalmente incoerente ... http://t.co/C1wM5tOW	21	Third person Singular
In Albania dopo il crollo delle ' piramidi ' e la rivolta della piazza è in corso una resa dei conti dove non si tollerano dissensi .	24	Third person Plural
Tuttavia può essere che la BA e la IAG abbiano trovato una soluzione e possano effettivamente offrire un servizio vagamente affidabile .	14	Third person Plural
Quindi è meraviglioso riuscire a recuperarlo , dargli dargli un nuovo formato e una nuova tradizione per i messicani .	5	Third person Singular
@user1 @user2 ha fatto il bagno di folla ?	2	Third person Singular
" Oggi " , disse Hugo alla cerimonia , " siamo vestiti di nero perché è morto un uomo di talento ;	10	First person Plural
( « un lavoro che odio » confessa ) .	7	Third person Singular
Ragazzii ma chi e che sa fare questo video http://t.co/k1bzSqCL intendo con i video di questi quaaa se voleve che ve lo spieghi commentate .	22	First person Singular
Avrei voluto fermarmi qui più a lungo , con i miei genitori , rifugiatisi qui a Spalato perché i serbi ci cacciarono da Vrlika , il nostro paese , a 25 chilometri da Knin .	21	Third person Plural
personal. il fatto che #Grillo rievochi il #processo di Norimberga nn mi scandalizza ! Sono state proces. pers. colpev. crimini gravi !	5	Third person Singular
Allo migliore è quello che prevede la creazione di posti di lavoro di qualità in il settore di i servizi moderni .	5	Third person Singular
Scappavano come conigli , ma noi non ne abbiamo abusato .	8	First person Plural
Foto : I BR alla Fiera del Levante - Scarica l' app e diventa un braccialetto http://t.co/sbhRImFnXb @user http://t.co/uaSLQiCIZd	9	Second person Singular
( per i dettagli tecnici , vi consiglio un recente articolo di Edwin M. Truman , il mio collega presso il Peterson Institute for International Economics ) .	7	First person Singular
Qual è la capitale d' Irlanda ?	1	Third person Singular
scusa . :(	0	Second person Singular
In teoria , i valori valutari determinati dal mercato dovrebbero proteggere l' economia interna dai capricci della finanza internazionale , aumentando quando il denaro affluisce e diminuendo quando i flussi sono invertiti .	24	Third person Singular
A i pesci grossi sono seguiti quelli piccoli , gente comune , risparmiatori , emigrati , travolti poi da un fallimento che si è ingoiato , con i sogni di benessere , anche un paio di miliardi di dollari .	4	Third person Plural
In termini di ritorno sul capitale umano , però , il divario di genere permane ed è significativo .	16	Third person Singular
Il collega Koch ha dovuto preparare la sua pregevole relazione in quanto i lavori del CEN e anche quelli della commissione economica delle Nazioni Unite non sono stati svolti con la dovuta celerità .	26	Third person Plural
Zorzoli ha maturato una lunga esperienza amministrativa in Comune e , abituato all' idea che giunta e consiglio di una e dell' altra istituzione praticamente si equivalessero , approdato al Pirellone ha dovuto ricredersi .	26	Third person Plural
Sarà lui che , alla fine degli esami , commenterà e analizzerà per un' ora i risultati e formulerà la diagnosi .	9	Third person Singular
Chi ha un lavoro fisso ha la sicurezza di non perdere il posto .	1	Third person Singular
Credere o credere di sentire non è sentire . Puoi spacciare un mucchio sensazioni per Amore ma alla fine il conto arriva ed è salato , #sallo .	6	Third person Singular
Chi è il re di Bulgaria ?	1	Third person Singular
Il Presidente eletto nomina e revoca i componenti della della Giunta .	3	Third person Singular
Da alcune relazioni presentate oggi in Plenaria , emerge chiaramente che le 25 regioni europee più prospere hanno una disoccupazione di cinque volte inferiore a quella delle 25 regioni meno prospere .	8	Third person Singular
@user .. giusto Mario Monti non salta ... speriamo che saltino loro ..	10	Third person Plural
@user Temo che #Grillo non sa più quanto lui sta andando su questa tera .	9	Third person Singular
" Verso fine aprile i neo - sposi si stabilirono a Parigi .	9	Third person Plural
Quale nazione è il principale fornitore di armi ai ai paesi del Terzo Mondo ?	2	Third person Singular
Come cantava oggi la sud.... Ci avete rotto er cazzo !! Ci avete rotto er cazzo .... Roma te devi sveglia' !! Clemenza zero !!	5	First person Plural
Il tesoro appartiene al proprietario del fondo ( 2 ) in cui si trova .	13	Third person Singular
Per noi è stato sufficiente che andassero via .	1	First person Plural
Nel anni 1593 e 1594 , quando i teatri rimasero chiusi a causa di la peste , Shakespeare pubblicò due poemi narrativi da il tema erotico , Venere e Adone e il ratto di Lucrezia .	18	Third person Singular
Per sei ore , tre medici , un chirurgo e un anestesista , tutti dottori di gran nome e grandi parcelle accorsi di propria iniziativa dopo aver visto la televisione , hanno tentato di estrarlo dalla morsa , senza successo .	31	Third person Plural
In un certo senso sì , perché resta e resterà nei governi responsabili la consapevolezza del limite invalicabile , perché la memoria dell' olocausto nucleare farà valere i suoi diritti .	9	Third person Singular
Essa deve promuovere la comprensione , la tolleranza , l' amicizia fra tutte le nazioni , i gruppi razziali e religiosi , e deve favorire l' opera delle Nazioni Unite per il mantenimento della pace .	0	Third person Singular
#Grillo esalta la democrazia di internet con la stessa foga con cui dieci anni fa spaccava un computer per opporsi alla nuova schiavitù . mha	15	Third person Singular
Quando Gunnar Myrdal scrisse " Il Dilemma Americano " ?	3	Third person Singular
Diciamo ci la verità : a #Passera non importa un fico secco dell' asta per le #frequenze tv . Ci si è trovato , come tutto il governo #Monti .	21	Third person Singular
Il proprietario del fondo soggetto alla servitù può tuttavia impedire la costruzione , consentendo il passaggio nei propri acquedotti già esistenti , qualora ciò non rechi notevole pregiudizio alla condotta che si domanda .	7	Third person Singular
L' Oms fa ricerche sui problemi che riguardano la salute .	2	Third person Singular
Nemo vive nell' oceano insieme al suo papà Il papà di Nemo si chiama Marlin .	1	Third person Singular
A Tirana sono in molti a sussurrare che alcune ' piramidi ' non verranno travolte dal crack .	13	Third person Plural
@user1 vuoto . Ma anche questi sono dettagli ;-) @user2	6	Third person Plural
@user ma come si fa ad andare a votare con sta gente !? Io voglio votare e' un mio diritto - dovere ! Ma chi voto ? Fanno tutti schifo !	16	Third person Singular
In paese nessuno la vide più mai .	3	Third person Singular
RT @user : Odio le relazioni a distanza , il frigo è così lontano dal mio letto ! ugh ..	3	First person Singular
ciao , sono ancora io carlottina e ti dico che mi fai sempre più pena , w 1D ! ( @user live on http://t.co/5czb1cZi )	2	First person Singular
Louis Post Dispatch l' ha definita una delle migliori performance di LaBeouf .	4	Third person Singular
Intendiamo ci , è il cinema che piace a Moretti , da Orlando della Potter a Lisbon story di Wenders :	3	Third person Singular
A inguaiare Minetto , che si è sempre proclamato innocente , sono state soprattutto le amicizie con parecchi neofascisti , come Marcello Soffiati , coinvolto nell' inchiesta sulla " Rosa dei venti " .	11	Third person Plural
Mano a mano che si va avanti si incontra una folla sempre più folta .	5	Third person Singular
Gli italiani di oggi sono più grassi , sono più alti e vivono più a lungo .	12	Third person Plural
e dal novembre 1614 trascorse diverse settimane insieme al suo genero , John Hall .	4	Third person Singular
All' conoscevano , sapevano che investivano in le piramidi e molti li hanno imitati .	11	Third person Plural
RT @user : " i colori blu e celeste creano dipendenza infatti fb è blu e twitter è celeste " anche il mio libro di matematica è blu …	26	Third person Singular
( 4 ) Il miglioramento dell' efficienza energetica - una delle cui opzioni disponibili è l' uso più efficiente dell' elettricità - è considerato un contributo sostanziale al raggiungimento degli obiettivi di riduzione delle emissioni di gas a effetto serra nella Comunità .	14	Third person Singular
Per vincere le partite importanti , però , deve migliorare la battuta , cioè deve imparare a mettere la palla in gioco con più forza .	8	Third person Singular
due mesi , tre provvedimenti fonsdamentali : Salva #Italia , Cresci Italia e , da oggi , Semplifica Italia . Viva il #governo #Monti	17	Second person Singular
BERSANI : noi siamo a sostegno del governo Monti senza se , senza ma e senza tacere le nostre idee .. ANALISI PERFETTA , QUESTO E' IL PROBLEMA	3	First person Plural
Quanti soldi incassa la corte suprema statunitense ?	2	Third person Singular
Il critico Richard Lehan dice che " Balzac era il ponte tra il realismo comico di Dickens e il naturalismo di Zola . "	4	Third person Singular
Se questa non lo convalida nelle ventiquattro ore successive , il sequestro s' intende revocato e privo di ogni effetto .	4	Third person Singular
Ma la #Boldrini ha qualche problema ? Parla solo di immigrati e di differenza di genere . Lo saprà che esistono anche altri problemucci ?	17	Third person Singular
Trattale dato è incorreggibile : la lunghezza muscolare .	2	Third person Singular
@user1 @user2 anche io , sai ? davvero molto , almeno so che posso parlare con qualcuno che mi capisce .	11	First person Singular
Ma serviva Monti all' Italia ? mario monti , tasse , spread , italia , giuliano zulin liberoquotidiano.it : http://t.co/m9BySvX3 via @user	1	Third person Singular
" Grazie Italia , ti ho dato l' oro " .	4	Second person Singular
Qualche volta le forme si fanno più complesse , come nella famosa forma " a lira " di certi secretaires :	5	Third person Plural
Signora presidente , vorrei sapere perché questo parlamento non rispetta le norme in materia di salute e sicurezza che esso stesso approva .	9	Third person Singular
L' altra sera i suoi 1.500 posti erano tutti occupati .	7	Third person Plural
Idratala capillari si spezzano facilmente può esser ci carenza di vitamina c .	3	Third person Plural
E qui si vede come nacque la litografia , la stampa della carta moneta e delle carte da gioco .	3	Third person Singular
@user bellissimo , beata te !! Anche io vorrei fare un corso di qualità ma che non costi troppo !	17	Third person Singular
" Il regolamento non vale solo per il conducente , ma anche per l' utente .	4	Third person Singular
Con l' aiuto dei dati delle carte di debito , la polizia di Essen sta indagando su 4 persone che si trovavano nei paraggi e stettero a guardare un pensionato che moriva in banca .	25	Third person Plural
Il corteo scorre su via Cavour : Andremo al al Senato a dire al governo Monti che non ha la nostra fiducia http://t.co/1jL9vF11	2	Third person Singular
Io studio l' inglese e scrivo a Claudia , la mia fidanzata , che fa la scuola alberghiera a Bellinzona " .	5	First person Singular
RT @user : Se sei una vera MILF ricordati ricordati che per la visita al cimitero è richiesto il tacco 12	4	Second person Singular
Se alla fine bel governo Monti infileranno dei politici sarà la solita rivoluzione all' italiana . Poco seria .	9	Third person Singular
Ma le donne restano sottoutilizzate , a discapito dell' dell' economia nel suo complesso .	3	Third person Plural
La relazione in discussione quest' oggi ridà alla politica il ruolo che le spetta , compiendo un passo verso una politica dell' occupazione e dello sviluppo sostenibile .	6	Third person Singular
Quello che mi preoccupa di più è il ritorno alla confusione precedente ! Mi riferisco al potere partitocratico precedente al Governo Monti !	3	Third person Singular
In quale gioco a carte si usano solo 48 carte ?	6	Third person Plural
Alessio Vinci : presidente , oggi La Padania dice che anche il freddo è colpa del governo Mario Monti : Per una volta non l' ho letta	24	Third person Singular
Perciò gli alimenti non si potevano conservare e bisognava fare la spesa tutti i giorni .	5	Third person Plural
De Gaulle aveva ordinato che in pubblico non venisse mostrata eccessiva simpatia verso Churchill e che non venissero dati riconoscimenti ufficiali senza il suo consenso .	23	Third person Singular
puoi avere la sicurezza di connetterti con persone reali , a cui interessano veramente i tuoi prodotti .	0	Second person Singular
Primi effetti positivi del Governo Monti . Mi è stata recapitata una bolletta del gas dove devo pagare - 14.84 € .	16	First person Singular
non lavorava velocemente , ma lavorava duramente con un' incredibile concentrazione e dedizione .	1	Third person Singular
La fase " dell' emergenza è finita - ha detto Coronas - occorre formulare una nuova filosofia della protezione , simile a quella di altri paesi come gli Stati Uniti che ci hanno preceduto in questa esperienza " .	8	Third person Singular
#Grillo da quando ha iniziato a fare il politico ha triplicato il suo stipendio , mica gli conviene smettere di sparare cazzate ...	16	Third person Singular
#Bersani critica #Grillo per le offese a Napolitano ma non si sente in colpa per le offese alla nostra dignità di tutti questi anni .	11	Third person Singular
In il 1597 comprò New Place , la seconda casa più grande di Stratford , e nel 1605 investì in una quota delle decime parrocchiali di Statford .	3	Third person Singular
20.10.13 Mio padre dopo trent' anni che non fuma mi scrocca una sigaretta e se la fuma con me .	18	First person Singular
Esempi sono le Sporadi Equatoriali nel Pacifico e le Maldive nell' Oceano Indiano .	1	Third person Plural
ad oggi Autoalcentesimo ha fornito 1100 euro di bonus carburante per soli 33.88 € .... anche noi nel nostro piccolo ... http://t.co/RMUtIgF2	16	First person Plural
L' esercizio di una servitù in tempo diverso da quello determinato dal titolo o dal possesso non ne impedisce l' estinzione per prescrizione .	18	Third person Singular
Vinicio Capossela è nato il 14 gennaio 1965 ad Hannover , in Germania da genitori italiani ma è cresciuto in Italia , a Reggio Emilia .	2	Third person Singular
... Dai un' occhiata ad ogni zona che non ti piace e chiediti :	12	Second person Singular
#Piazzapulita Lo #spread di nuovo sotto quota 360 . Il Governo #Monti convince i mercati ? Voi cosa ne pensate ?	16	Second person Plural
L' importanza economica e finanziaria globale di questi paesi è cresciuta rapidamente , tuttavia essi sono relativamente poco rappresentati all' interno del fondo .	9	Third person Singular
@user1 @user2 #Grillo è bravissimo come contestatore della partitocrazia . Ma per governare l' Italia non basta un bravo comico .	3	Third person Singular
Come è potuta accadere una cosa del genere ?	1	Third person Singular
@user #Grillo #movimento5stelle e' lo stesso la politica dei dei dilettanti Diamo anche Apple in mano a 1 dilettante ? ( 1/3 Pil Italy )	11	First person Plural
Cultural è un aggettivo inglese che significa “ culturale ” .	6	Third person Singular
Era immobilizzato e non rispondeva alle domande , aveva dei movimenti spontanei .	4	Third person Singular
@user ahahaha mi ombottivo per bene xD ma poi sono stata male ... LOOOL	2	First person Singular
#Berlusconi governo Monti durerà quanto vogliamo noi . Parole irresponsabili di un uomo che vuole tenere l' Italia per la gola .	5	First person Plural
" Baggio , Savicevic e Weah possono giocare insieme .	6	Third person Plural
Nomina , nei casi indicati dalla legge , i funzionari dello Stato .	0	Third person Singular
In altre parole , la Germania non è disposta a spendere i soldi dei propri contribuenti per sostenere l' Europa .	7	Third person Singular
Il consulente giardiniere della Regione #Lombardia prende 150.000 € l' anno . O.o ' #m5sTour #Grillo @user	6	Third person Singular
Dovremmo solo accettare ke qnd qualcuno nn si fa sentire , è xké nn vuole ... e dovremmo lasciar perdere ...	14	Third person Singular
È stata quello che ci si attendeva :	6	Third person Singular
Ogni giorno che passa il governo Monti mi piace sempre di più	8	Third person Singular
« Non ho preclusioni ideologiche » , spiega .	2	First person Singular
Ad ogni modo il Progetto San Marco procedette al al lancio del satellite San Marco 3 il 28 aprile 1971 alle 7:32 UTC .	7	Third person Singular
Scopri chi sono i tuoi eco - nemici .	2	Third person Plural
@user grazie ... mi serviva una mappa ! ;DD LOOL con il diario non ci capisco un corno .	14	First person Plural
RT @user : ‘ sono lo stesso errore di sempre . sono stesso fallimento di sempre . è solo e soltanto colpa mia . riuscirò a levarmi qu…	17	Third person Singular
Ed è quello che hanno fatto May e Bailey .	4	Third person Plural
#Grillo da quando ha iniziato a fare il politico ha triplicato il suo stipendio , mica gli conviene smettere di sparare cazzate ...	3	Third person Singular
Quale giocatore professionista di baseball ha totalizzato 511 vittorie come lanciatore ?	5	Third person Singular
Ritornati sul treno , procediamo verso sud .	4	First person Plural
@user grazie ! vale anche per me pensa che alcune mi eliminano perchè oso dire che sono esagerate	6	First person Singular
La Croce Rossa internazionale è un’ organizzazione di persone che aiutano e curano le persone malate e ferite in tutto il mondo .	4	Third person Singular
fare in modo che la popolazione non abbandoni le zone rurali a fronte dei cambiamenti in atto in tutte le attività economiche , vista la crescente perdita di peso del settore agricolo tra le varie fonti di reddito della società rurale .	7	Second person Singular
Quanto al parlamento , tengo a ricordare che esiste un codice di buona condotta sottoscritto fra commissione e parlamento lo scorso mese di maggio .	4	First person Singular
In Finlandia , nel 1990 , alcuni giornalisti hanno pubblicato il giornale Selko-Uutiset .	8	Third person Plural
In le sue pagine egli cercò di favorire la completa imparzialità ed un riconoscimento ragionato delle varie ideologie .	4	Third person Singular
Il suo capolavoro fu una sequenza di racconti brevi e romanzi intitolati complessivamente " la commedia umana " , che presenta un panorama della vita francese negli anni successivi alla caduta di Napoleone Bonaparte avvenuta nel 1815 .	20	Third person Singular
RT @user : #20ThingsAboutMe Ho un serio problema : se un ragazzo non ha almeno 30 anni sicuro non mi piace .	4	First person Singular
Lo Schlei e le paludi tra il Danevirke e Husum si erano congelati durante un inverno rigido , e il territorio immediatamente a sud del Danevirke era stato conquistato dall' esercito tedesco in avanzata .	11	Third person Plural
Il deposito non produce effetto se il debitore lo ritira prima che sia stato accettato dal creditore o prima che sia stato riconosciuto valido con sentenza passata in giudicato .	3	Third person Singular
Raga , mi esce che ho votato troppe volte .. come faccio a votare ? #aiutatemi	11	First person Singular
Fu lo stesso monsignor Grillo a tirare in ballo la storia dei cultori di Satana quando si trattò di commentare a caldo il miracolo della prima lacrimazione :	17	Third person Singular
@user Mario Monti è la peggior cosa che sia capitata a questo paese .	8	First person Singular
@user questo governo Monti mi piace quasi tutto . Sono anziani , mutilati , ambasciatori , amministratori delegati . Manco solo io :3	4	First person Singular
Il delegante può revocare la delegazione , fino a quando il delegato non abbia assunto l' obbligazione in confronto del delegatario o non abbia eseguito il pagamento a favore di questo .	23	Third person Singular
La riduzione delle ingenti iniezioni di liquidità voluta dalla Federal Reserve ha funto da fattore scatenante .	11	Third person Singular
Quale compagnia produce le automobili Bentley ?	2	Third person Singular
Dopo essersi fermata alla 96esima posizione della della Billboard 200 , Thought ' Ya Knew arrivò al 31esimo posto nel Regno Unito , ma l' album rimase in classifica solo per due settimane nel Regno Unito .	15	Third person Singular
@user1 @user2 #Grillo presta la sua faccia : ciò che altri non fanno . Non troviamo la macchia su tutto quando non c' è . #ultimaparola	22	First person Plural
L’ autobus è partito il 1 aprile e finirà il suo viaggio tra un anno .	2	Third person Singular
Tali misure sono adottate per un periodo di tre anni a decorrere dalla data di adesione e la loro applicazione è limitata a tale periodo .	20	Third person Singular
Se il Time ha optato per papa Francesco , Beppe Grillo ha scelto Thamsanqa Jantljie .	11	Third person Singular
@user #serviziopubblico ma anche a #Grillo lo prendono per scemo , anzi dicono che è un buffone , un clown , uno stegone . un demagogo ....	6	Third person Singular
@user1 Può far luce sul nuovo profilo Twitter di Mario Monti ? E' l' ennesimio falso ? Mi riferisco a @user2	1	Third person Singular
RT @user : " Tu che stai leggendo questo , ne uscirai , non c' è bisogno che ti dica da cosa . "	6	Second person Singular
pertanto , gli stati membri dovranno a loro volta farsi carico delle proprie responsabilità ed eseguire adeguatamente i propri compiti .	5	Third person Plural
Questi libri erano romanzi scritti per sopravvivere , fatti per essere venduti rapidamente ed eccitare i lettori .	2	Third person Plural
Vedo solo ora ministri governo #monti . Ottima squadra .	0	First person Singular
Terza uscita e terza vittoria , ma quella di Salerno ( 2 0 , con gol di Ganz e di Rambert ) è più pesante delle precedenti , contro Rovereto e Varese .	22	Third person Singular
E la cosa importante è che , malgrado la Russia ammassi il suo esercito contro di noi , ci stiamo preparando per una campagna elettorale .	19	First person Plural
Egli oscillava frequentemente tra i lavori in corso , e i lavori " finiti " furono spesso rivisti nelle varie edizioni .	15	Third person Plural
Eppure a Gaza qualche cosa sta davvero cambiando .	5	Third person Singular
Lo ha deciso il ministro delle Finanze , firmando i decreti che aumentano di un punto percentuale ( dal 57 al 58 % , in linea con la media europea ) l' accisa sui tabacchi .	0	Third person Singular
Il sette volte campione del mondo di Formula 1 è ricoverato in coma nell' ospedale di Grenoble ( Francia ) .	9	Third person Singular
non cambierá nulla perché il ns paese rischia ancora tanto ... #berlusconi #governo #monti	7	Third person Singular
Alcuni studiosi vedono questo lascito come un insulto a Anna , altri invece credono che il secondo letto migliore sarebbe stato quello matrimoniale , e quindi ricco di significato .	2	Third person Plural
È iniziato ieri al Palavobis di Milano il terzo Congresso della Lega Nord .	0	Third person Singular
l' avevo annunciato ancora prima che si insediasse il Sobrio Mario Monti . chiudiamo i conti bancari ! http://t.co/ao8Y3azQ	1	First person Singular
@user Lo è anche qua a Milano , ovviamente . Però se vai in centro almeno è + variegato LOL	1	Third person Singular
ho atteso qualche giorno nella speranza che non fosse così , ma è palese che il governo Monti ci ha montati tutti	8	Third person Singular
Io non mi sono certo offesa perché la Pivetti non mi ha mandato a Pechino .	10	First person Singular
Lo stesso diritto spetta al terzo che ha costituito un' ipoteca o un pegno .	3	Third person Singular
Ogni tanto , all' altezza dei primi piani , gli edifici attraversano la strada , congiungendosi e costituendo dei ponti coperti .	11	Third person Plural
Si denunciavano episodi avvenuti in località La Scaglia , dove c' è la necropoli etrusca e dove si passa per raggiungere i Gregori , il cui giardino è assediato da torpedoni .	18	Third person Singular
@user voglio vedere chi avrà il coraggio di affossare la manovra del governo Monti . Il PdL non lo farà .	19	Third person Singular
Se dalle immissioni giudicate intollerabili deriva anche un danno , il proprietario potrà utilizzare l' art. 2043 .	12	Third person Singular
Per una cittadina che punta anche sul turismo sarebbe una disdetta .	4	Third person Singular
E' così difficile per noi italiani avere un premier .... Normale ? Forse invece di Mario Monti ci aspettavano FULL MONTY !	17	First person Plural
#Monti ai creato un bel #casini #bersani #alfano in #ITALIA #Beppe #Grillo fa il pieno a #Parma si ruba #Diesel più #lavoro a #forze #ordine	1	Second person Singular
Rivoluzione copernicana per B. che fino a stamattina ripeteva urbi et orbi di vedere all' orizzonte solo il voto , ora apre a un governo Monti	21	Third person Singular
#Grillo non è Mou che arriva e fa il triplete ... è più come Gigi Radice che ti illude le prime 2 giornate ma poi ritorni alla dura realtà	18	Third person Singular
Buonanotte a tutti . Ho trovato tanti meravigliosi amici che mi ascoltano e mi confortano senza giudicare . Contraccabio per voi ci sono :-)	13	First person Singular
Per il maggiore spessore che sia necessario , il muro deve essere costruito sul suolo proprio , salvo che esigenze tecniche impongano di costruirlo su quello del vicino .	5	Third person Singular
Inoltre , tre quarti dei nostri agricoltori lavorano part - time e hanno bisogno di integrare efficacemente il loro reddito .	12	Third person Plural
RT @user : Citazioni pt . 55 Non sono mai abbastanza . Non importa quello che io faccia o dica . http://t.co/oLYbDl6Ug0	16	First person Singular
@user sono affascinato dalla posizione ossimorica del Pdl : dentro e fuori dal governo Monti . #hofumatomanonhoaspirato	1	First person Singular
Essi sono persone giuridiche pubbliche e svolgono la loro attività secondo le norme dettate dalla legge speciale .	1	Third person Plural
#animali Arriva la " soluzione " per scongiurare sorprese da parte degli " amici a quattro zampe " http://t.co/JQcMWMMVcp	1	Third person Singular
Nel autorità giudiziaria può disporre una riduzione di la somma , avuto riguardo a la durata di la servitù e a il danno sofferto .	3	Third person Singular
RT @user : Twitter è condivisione : Stamattina ore 7 Io : amore .. Moglie : no alzati e fai il caffè Io : si amore , scusa amore , ti amo amo…	17	Second person Singular
C' era bisogno del #governo #Monti e dei dei bocconiani ? Bastavano quelli che c' erano prima . Al massimo i vampiri di #Twilight	1	Third person Singular
Soltanto quando partivano per qualche spedizione rischiosa , e li vedeva caricare le armi , diventava pallida e pensava a Gramigna .	10	Third person Singular
#Grillo incalza : “ siamo alla #resadeiconti ” - http://t.co/CQeEL8i3	1	Third person Singular
Nel avrebbe avuto difficoltà a trovare un compositore , tuttavia , si rivolse ad altri propositi .	1	Third person Singular
Il governo di Mario Monti : ecco i ministri . Quanto sono Wired ? In che direzione andrà l' innovazione ... http://t.co/1UaDydPw	17	Third person Singular
L' uscita dall' euro paventata da #Grillo e' plausibile , ma costi benefici rimangono un mistero . Germania teme un Italia fuori euro .	7	Third person Singular
Quando l' Alaska diventò uno stato ?	3	Third person Singular
CapaRezza ha detto di aver trasgredito volutamente la regola della grammatica latina .	1	Third person Singular
Altrimenti , se si sentono emarginati , se non possono partecipare , non dico soltanto alla fruizione ma anche alla ricezione di questi fondi , avremo perso un' occasione di conseguire i nostri obiettivi più velocemente .	9	Third person Plural
L' usufruttuario gode delle cave e torbiere ( 826 ) già aperte e in esercizio all' inizio dell' usufrutto .	2	Third person Singular
E le iniquità del governo Monti continuano http://t.co/4E7Gg5x7 Clicca sul link	6	Third person Plural
#MoVimento #5 #Stelle nei #sondaggi oltre il 7,2 % . #Beppe #Grillo è un fenomeno del #populismo e non offre una prospettiva all' #Italia .	12	Third person Singular
Il Governo è stato costretto a prendere questi provvedimenti per frenare le attività illecite soltanto dopo aver ricevuto forti pressioni internazionali .	2	Third person Singular
Basando si sui questionari cui hanno risposto organizzatori e partecipanti e sui colloqui con gli interessati , il valutatore è giunto alle seguenti conclusioni principali [ 6 ] :	19	Third person Singular
RT @user : Io mi chiedo ancora cosa centri la Ventura con l' industria musicale . #XF7	4	First person Singular
Ogni giorno che passa il governo Monti mi piace sempre di più	3	Third person Singular
Dove crebbe il pianista Roger Williams ?	1	Third person Singular
In il First Folio , Ben Jonson parla di Shakespeare come " Anima dell' epoca , acclamazione , delizia , e meraviglia dei nostri palchi " , anche se aveva sottolineato da qualche altra parte che " Shakespeare ricercava l' arte " .	7	Third person Singular
RT @user : vivere con la paura di poter sbagliare è la cosa piu' brutta , devo imparare a fregarmene del giudizio della gente	10	Third person Singular
Mentre voi idioti vi inventate cazzate io esco ciaoo	7	First person Singular
Esse possono tuttavia essere applicate oltre il periodo specificato nel primo comma finché tali carenze persistono .	1	Third person Plural
Nell' canzoni scritte con Jim , fratello di Rafferty e a sua volta cantautore , che aveva firmato con la Decca Records in gli anni '70 .	0	Third person Singular
Claudia sarà contenta , ma io non benedico nessun matrimonio , sono un padre democratico , decideranno loro se e quando " .	11	First person Singular
Durante il primo secolo di sviluppo , il dominio spagnolo nella regione rimase incontrastato .	12	Third person Singular
@user1 @user2 io nn ti faccio nessuna predica , dico solo che sei un povero ipocrita che giudica gli altri e fa di peggio , Amen !!	21	Third person Singular
Chi fu il primo campione dei pesi massimi di colore ?	1	Third person Singular
Non so se questa informazione sia corretta , ma noi del PPE - DE saremmo comunque grati se il suddetto punto venisse eliminato visto che il parlamento si è già occupato ripetutamente della questione .	9	First person Plural
+ Fmi : Italia in recessione , Pil 2012 a - 2,2 % + Pessima notizia e non mi si dica che è colpa del Governo #Monti arrivato soli 2 mesi fa !	22	Third person Singular
“ Sappiamo tutti quanto sia profondo lo spirito combattivo di Michael e gli inviamo tutta la nostra forza ed il sostegno in questa ultima battaglia .	13	First person Plural
Qual è il diametro della Luna ?	1	Third person Singular
I treni sono dotati di aria condizionata e di piccoli video LCD da 15 " , posti a intervalli regolari di spazio sopra i finestrini , che intrattengono i passeggeri con notizie di attualità e consigli pubblicitari .	2	Third person Plural
John Aubrey ha riferito che Shakespeare è stato un maestro di campagna .	2	Third person Singular
C è la velocità della luce ;	1	Third person Singular
Le sue opere pervenute , che includono alcune collaborazioni , comprendono circa 38 opere teatrali , 154 sonetti , due lunghi poemi narrativi e alcuni altri versi , tra i quali alcuni sono di paternità incerta .	10	Third person Plural
il governo monti è una sospensione della democrazia . E il tuo era un aborto . #berlusconi	12	Third person Singular
I titoli di qualche canzone che Luciano Ligabue ha composto per il film Radiofreccia sono : Ho perso le parole , Metti in circolo il tuo amore .	21	Second person Singular
Sugli Dopo le polemiche per l' elicottero di i vigili di il fuoco che sarebbe stato preso di mira da la scorta di Scalfaro , a il Quirinale scoppia il " giallo " di il corazziere .	28	Third person Singular
" @user : #Grillo fa bene a evitare la tv " a dire il vero non fa mai neanche un contraddittorio via web che lui ama tanto	16	Third person Singular
RT @user : Fai quello che ti senti di fare e se la gente parla , lasciala pure parlare .	6	Second person Singular
Ok l' odio x B. , ma solo io penso che le idee di questo governo #Monti non faranno altro che far affondare il paese ?	9	First person Singular
La bugia del Governo Monti : Liberalizzare e privatizzare . In questo modo ripartiremo e ricondurremo , finalmente ,... http://t.co/DKn95yK2	13	First person Plural
I lavoratori regolari possono avere la pensione perché danno una parte dei soldi guadagnati ai fondi di pensione , finché lavorano .	20	Third person Plural
Erano loro quelli che in città guadagnavano di più .	6	Third person Plural
La censura eliminò tutte le opinioni indesiderate , la partecipazione alla vita pubblica era diventata praticamente impossibile .	13	Third person Singular
Forse è per questo che una cascata di lacrime annebbiò le sue pupille mentre la sillaba del tempo scavava la sua pelle e consegnava la sua miseria alle acque .	9	Third person Singular
In il 1819 Passez propose a Balzac di diventare suo successore , ma il suo apprendista ne aveva avuto abbastanza della legge .	4	Third person Singular
Mentre Orsi accoglieva i giapponesi della Hitachi per negoziare una possibile cessione di Ansaldo Breda , l' ex ad di banca Intesa ribadiva la necessità di mantenere la testa dell' azienda in Italia .	2	Third person Singular
@user sono per i johneppe , johnny più peppe uu sono sdjbfjbsd quando ballavano insieme erano dhsbfbsjh *------* va bene ti avverto uu	13	Third person Plural
e anche #Grillo ce lo siamo giocati , sbaglio o ora ha solo il popolino ex Lega , exPd , exPdl , ex tutto ??	6	Second person Singular
Il romanzo parla di Lucien de Rubempré , un giovane poeta in cerca di fama , che rimane intrappolato nel pantano delle contraddizioni più oscure della società .	2	Third person Singular
Quanti piani ha la Sears Tower ?	2	Third person Singular
Per quanto riguarda il difensore chiesto da Mazzone , il presidente Sensi continua a sondare il mercato ( Mussi e Torrente i nomi più gettonati ) per accontentare il tecnico .	12	Third person Singular
Ascolti Mario Monti e ti chiedi .. Perché disperdere un capitale e continuare a farsi rappresentare da questi pezzi di merda ?! #ottoemezzo	0	Second person Singular
Poco prima del 1623 , fu eretto un monumento funerario in sua memoria sulla parete nord , con un bassorilievo che lo rappresenta mentre scrive .	21	Third person Singular
A l' inizio del XVII secolo , Shakespeare scrisse le cosiddette " opere problematiche " Misura per Misura , Troilo e Cressida , e Tutto è bene quel che finisce bene e numerose delle sue più famose tragedie .	25	Third person Singular
#FF @user : l' aumento della tassa SOLO sul tabacco trinciato è la prova che il governo #Monti si accanisce volontariamente solo sui + poveri	11	Third person Singular
#piazzapulita #Grillo fa comizi anche quando viene intervistato ...	6	Third person Singular
... osanna Mario Monti osannaaaa , osanna Mario Monti osanna ... TUTTI ASSIEME cantiamo x il salvatore http://t.co/jTq08AWh	13	First person Plural
“ Per questo Thamsanqa merita il titolo di uomo dell’ anno ” .	4	Third person Singular
Che c' è a Seibertenrod nel Vogelsberg ?	2	Third person Singular
Per ottenere i disegni , il primo strato di cemento viene versato , colore per colore , in uno stampo .	10	Third person Singular
@user appunto , anche perché l' abbiamo già avute tutte e due entrambe , e non erano quel tipo di bolle :/	6	First person Plural
Il garante della privacy tuona contro gli americani . Ma il messaggio è rivolto al governo italiano http://t.co/OQmPJ99F05	4	Third person Singular
Parli di #liberalizzazioni e tassisti ti insultano , di #Grillo e i grillini ti attaccano . Adoro #twitter , ci fa sentire tutti più importanti .	16	First person Singular
Qual è la città più popolosa del Canada ?	1	Third person Singular
Professor Monti una domanda ; il Sottosegretario Polillo , dove l' ha trovato ? Chi glielo ha regalato il Berluska per Natale ? .	15	Third person Singular
Contro le decisioni del Consiglio di Stato e della Corte dei conti il ricorso in Cassazione è ammesso per i soli motivi inerenti alla giurisdizione .	16	Third person Singular
@user1 @user2 io sono tutto impazzito ... è stato un gran piacere conversare con voi ... lo rifaro' prestissimo .	17	First person Singular
Se consento alle persone di seguirmi , quali aggiornamenti vedranno ?	9	Third person Plural
La terza osservazione che desidero formulare è che , naturalmente , le linee direttrici ci trovano sostanzialmente d' accordo , nella misura in cui non si discostano dalle osservazioni che avevamo formulato a suo tempo .	6	Third person Singular
oggi voterei Mario Monti . Ormai mi accontento solo che uno sia competente , rispettabile e serio . Le sue idee politiche ? ci passo su .	6	First person Singular
#Grillo non mi piace , ma sta dimostrando che il nuovo strumento per fare #politica è il #movimento multilocale e non il partito nazionale	15	Third person Singular
Sempre in difficoltà , invece , è stata l' americana Joyner Kersee :	6	Third person Singular
Per chi non sa che fare stasera a Firenze ( lo so , è un link di facebook , portate pazienza ) https://t.co/68pzhp1p	19	Second person Plural
Non è concessa alcuna proroga del periodo per l' assegnazione dei contratti .	1	Third person Singular
@user1 @user2 sarà ma io ho come l' impressione che il governo Monti non interverrà sulla spesa pubblica ( vedi La Casta )	4	First person Singular
Resto contrario ad un Governo Monti anche se il pdl darà il suo appoggio , la strada maestra è il voto . Questa ... http://t.co/U8Eksgg4	0	First person Singular
Non si può più dare per scontata questa percezione , dal momento che l' interazione di tecnologia e globalizzazione ha esacerbato il reddito e le disparità di ricchezza all' interno dei paesi , anche se sono stati colmati i gap tra paesi .	19	Third person Singular
Consiglio a Mario #Monti . Come chiedere un aiuto alla Germania . #Merkel fai subito scendere lo spread cazzo !	13	Second person Singular
" Mi sforzo di cambiare ruoli più che posso , voglio che il pubblico mi veda in una luce diversa .	8	First person Singular
La vita di Dian Fossey , che per i suoi studi aveva abbandonato una comoda esistenza , è tuttora avvolta da molti aspetti misteriosi .	17	Third person Singular
La stessa disposizione si applica se il deperimento dei dei beni ha per effetto di nuocere gravemente al decoro delle città o alle ragioni dell' arte , della storia o della sanità pubblica .	4	Third person Singular
Vico H. ( Milano ) " Le scrivo questa lettera - lei continua - perché ci potrebbero essere molti altri volontari .	7	First person Singular
Un' opera che costituisce Collezione di Opere non verrà considerata opera derivata ( come sotto definita ) ai fini della presente licenza ;	8	Third person Singular
RT @user : Sento freddo , non trovo l' elastico e non c' ho voglia di uscire dal piumone per prenderne un altro . USCITEMI UN ELASTICO !	24	First person Singular
Quanti sono i cattolici nel mondo ?	1	Third person Plural
Li ho visti arrivare all' improvviso .	1	First person Singular
Nei distribuzioni per ruota il tempo che impiega l' acqua per giungere a la bocca di derivazione di l' utente si consuma a suo carico , e la coda di l' acqua appartiene a quello di cui cessa il turno .	32	Third person Singular
Dopo Mussolini , Giannini e Bossi con #Grillo è ricominciata la produzione seriale di paladini del popolo . Pensavo si fosse rotta la macchina	18	First person Singular
#Vendola dà del #populista a #Grillo è una barzelletta o ancora non si è accorto che il #comunismo è basato sul populismo ?	13	Third person Singular
A differenza di quella del 28 ottobre , la lettera di Comey è stata a malapena commentata .	12	Third person Singular
Nel 1999 a il 2004 è stato deputato di i Democratici di Sinistra in il Parlamento di l’ Unione Europea .	5	Third person Singular
" Si sono fermati a pochi metri da dove mi trovavo io - ha detto il barbone - e sembravano intenzionati a restarci a lungo " .	2	Third person Plural
Quello che fa festa per la pensione e deve lavorare altri 7 anni : La mini riforma del governo Monti gioca brutti ... http://t.co/xqraBFIR	20	Third person Singular
Quanto mi stai cazzo troia	1	First person Singular
@user per sapere , io sono già qui ma loro arrivano per le tre	5	First person Singular
Un' analisi ha rivelato che per provocare l' interruzione è stata usata una grande quantità di dati storici .	9	Third person Singular
#Bersani : il governo #Monti non è di #destra . Come lui non è di #sinistra del resto .	6	Third person Singular
In pratica si è trattato di un mini - intervento militare , puntuale e rapido , svolto con il minimo possibile uso della forza e a scopo chiaramente umanitario e di protezione di nostri connazionali .	3	Third person Singular
@user1 @user2 Perchè una sola volta ? Scusa se te lo dico .. non voglio fare l' alunna ( ? ) . LOL #ITALIANDIRECTIONERSLOVEONED	10	Third person Singular
Insomma , o Matarrese restituisce pieni poteri a Casarin o lo rimpiazza :	4	Third person Singular
( alcuni potrebbero cinicamente dire che tenere gli Mba e gli economisti fuori dalle vere aziende sia una benedizione , ma dubito che ciò sia realmente vero ) .	24	Third person Singular
E desidero far sapere che , per quanto riguarda la commissione , siamo pronti e disposti a tenere questo dibattito quando lo si ritenga opportuno ;	1	First person Singular
A che gusto è il ripieno dei Twinkies originali ?	3	Third person Singular
L' uso che Balzac fa di personaggi ripetuti , che entrano e escono dai libri della Comédie , rinforza la rappresentazione realista .	10	Third person Plural
Di Pietro dopo le consultazioni apre al governo Monti ma vuole conoscere squadra , programma e tempi . « Potremmo dare o non dare fiducia »	5	Third person Singular
Perché quando noi imbottiamo la base di quella piramide con cose che non dovrebbe contenere , ne ricaviamo delle conseguenze davvero terrificanti .	17	First person Plural
Il debitore non può impugnare il pagamento eseguito con cose di cui non poteva disporre , salvo che offra di eseguire la prestazione dovuta con cose di cui può disporre .	3	Third person Singular
" @user : La manovra è iniqua ma non si può dire che il governo Monti sia come il governo Berlusconi " . Mi sembra una posizione giusta	5	Third person Singular
Funziona dal lunedì al venerdì , dalle dalle ore 9.00 fino alle ore 20.00 .	0	Third person Singular
E prova a parlare italiano .	1	Third person Singular
Onorevole collega , sarà mia cura verificare tale punto .	3	Third person Singular
RT @user : Sono così sfigata , che se metto il dito in un pagliaio mi pungo con l' ago .	15	First person Singular
È stato determinante l' intervento della Croazia ?	0	Third person Singular
I radicali : il governo Monti un incidente tecnico positivo della partitocrazia ... anche queste sono strategie di comunicazione . #opencamera	15	First person Singular
I giornali cileni naturalmente non sanno bene chi sia Gaston Salvatore , che da 20 anni non è più tornato in patria .	8	Third person Singular
Il jamming di punto o spot jamming si ha quando un disturbatore ( jammer ) focalizza tutta la sua potenza su una singola frequenza .	15	Third person Singular
In quale città si trova il Museo del Prado ?	4	Third person Singular
Quanti cromosomi ha uno zigote umano ?	2	Third person Singular
I giovani non leggono i giornali perché li trovano noiosi .	3	Third person Plural
Il Governo #Monti non ha fatto nulla però cala lo spread e si riprende la Borsa di MIlano . Il gioco delle 3 carte vince sempre :-)	4	Third person Singular
In il 1936 l' ungherese Zoltán Bay fu il primo a produrre un modello funzionante nei laboratori di Tungsram .	7	Third person Singular
No , Wojtyla non lo avevo mai sentito parlare così ... e questo gli farà conquistare molti consensi a Pechino " .	13	Third person Singular
@user stavi indiavolato ... Bravo peccato per il rettilineo ma meglio di così non potevi fare !!! #Motomondiale	14	Second person Singular
Per la città , la Linea Yamanote ha un significato anche simbolico , poiché visto dall' alto il percorso assume la forma di mano di Buddha , come a proteggere Tokyo .	19	Third person Singular
Come si chiama l' ex servizio segreto albanese ?	2	Third person Singular
Da questo punto di vista il Plan Recognition è un processo di ricerca nello spazio degli stati dei piani parziali inferiti utilizzando le relazioni causali a partire dalle azioni osservate .	8	Third person Singular
Ma la notte è dolce e c' è un ristorante ancora aperto , il soffitto basso a volta , i tavoli di legno e le candele perché è venuta a mancare l' elettricità .	7	Third person Singular
Storace però alle denunce , alle minacce di galera , all' intervento dei magistrati , insomma , non ci crede tanto .	19	Third person Singular
era un debutto assoluto dell' opera verdiana a Salisburgo ;	0	Third person Singular
@user c' è anche Mario Monti Burns :)	2	Third person Singular
I detriti formarono un circolo intorno all' equatore e furono poi attratti dalla gravità fino a formare la Luna .	2	Third person Plural
" L' uomo evanescente " , scrive Pritchett , " che deve essere seguito dalla Rue Cassini a ... Versailles , a ville d' Avray , in Italia e a Vienna può costruire una dimora stabile solo nella sua opera .	11	Third person Singular
Come si chiama il Primo Giudice della Corte Suprema ?	2	Third person Singular
Gli aviatori italiani erano a pranzo quando una sessantina di uomini dell' " Armee Nationale Congolaise " , ammutinati , fecero irruzione nel locale e li scambiarono per soldati belgi .	26	Third person Plural
Due uomini , forse slavi , armati di pistola l' hanno letteralmente strappata dalle braccia del fidanzato , a pochi metri da un locale vicino all' aeroporto di Linate .	9	Third person Singular
Di conseguenza , modernamente viene realizzato per ragioni di peso in alluminio e fibra di vetro o materiale plastico , per favorire la separazione tra gli elementi e ostacolare la formazione di nodi e pieghe .	4	Third person Singular
Colui che ha un diritto di servitù non può usarne se non a norma del suo titolo o del suo possesso .	2	Third person Singular
@user quello che voglio e non devo mettere conto a te , anche perché chi ti stava cacando lol	6	First person Singular
E così che è finito in carcere Yamil Rivas Valle , 24 anni , colombiano , sorpreso mentre consegnava diverse dosi di hashish a un altro extracomunitario .	18	Third person Singular
è poco ? si ! ma quello che ha fatto il governo Monti sulla lotta all' evasione è più di quello che ha fatto Berlusconi in 17 anni #ballarò	17	Third person Singular
Io non mi sono certo offesa perché la Pivetti non mi ha mandato a Pechino .	3	First person Singular
Balzac lo ha trasferito alle sue descrizioni della della Pension Vauquer in Le Père Goriot , facendo parlare la carta da parati per le identità di coloro che la abitano .	28	Third person Singular
Quanto è alto il Monte Kinabalu ?	1	Third person Singular
Durante la sua amministrazione venne approvato il diritto di voto alle donne , i partiti politici vennero legalizzati , tutti gli esiliati furono autorizzati a tornare e prigionieri politici vennero liberati .	29	Third person Plural
Alcuni studiosi del xx secolo hanno suggerito che Shakespeare sia stato assunto come maestro da Alexander Hoghton del Lancashire , un proprietario terriero cattolico che ha nominato un certo " William Shakeshafte " nel suo testamento .	5	Third person Plural
Se il fondo dominante viene diviso , la servitù è dovuta a ciascuna porzione , senza che però si renda più gravosa la condizione del fondo servente .	4	Third person Singular
Farei lo stesso se in campo scendesse la Lucchese " .	0	First person Singular
In realtà esso rappresenta e rende operativo il potere degli Stati Uniti , in collaborazione con i suoi più stretti alleati .	5	Third person Singular
La mancanza di infrastrutture costituisce un ostacolo anche per l' insediamento di imprese e per la creazione di posti di lavoro .	4	Third person Singular
si parla tanto di Governo Monti , il governo superpartes e poi ci vogliono mettere il presidente di una banca all' economia ?! #308 #fatepresto	1	Third person Singular
Focalizza li e , se puoi punta decisa alla alla loro eliminazione .	6	Second person Singular
Il governo locale di Città del Capo è la City of Cape Town , una municipalità metropolitana .	7	Third person Singular
#Grillo non è Mou che arriva e fa il triplete ... è più come Gigi Radice che ti illude le prime 2 giornate ma poi ritorni alla dura realtà	25	Second person Singular
#Desenzanodelgarda #Grillo sotto casa ha fatto il pieno sotto la pioggia la gente vuole cambiare io fossi un politico non lo sottovaluterei	4	Third person Singular
" In agosto verranno delle persone a trovarci , se Marco vuole venire pago io le spese , pensaci !	11	Third person Singular
@user1 @user2 purtroppo ... li brucerei	5	First person Singular
Mi viene in mente una mia vecchia cameriera che , guardando i quadri dei maggiori artisti contemporanei , da Van Gogh a Chagall , a Modigliani , a Picasso , diceva che sarebbe stata capace di farli anche lei .	36	Third person Plural
Ma c' è ancora un ultimo elemento che rimane dalla lettura di quanto si è visto in Italia e all' estero a una settimana dal crac .	2	Third person Singular
Piuttosto che aprire tavoli di discussione su Mario Monti ... sosteniamolo ... è una grande opportunità ... per l' Italia e per l' Europa	12	Third person Singular
Vorrei proprio sapere che fine ha fatto il parmiggiano che ho comprato #Volatilizzato	0	First person Singular
50 anni fa gli italiani erano più magri degli degli italiani di oggi .	5	Third person Plural
@user #Grillo è peggio populismo in circolazione . #Napolitano fa bene , ma difende sistema di cui è a capo e di ed in cui ha vissuto .	25	Third person Singular
Grande governo Monti riesce ad unificare i sindacati #manovra	3	Third person Singular
Diffida di tutto .. tranne di quello che ti dice il cuore .	9	Third person Singular
esiste sicuramente un universo parallelo in cui 1solo caffè é sufficiente a tenermi sveglia di pomeriggio .	0	Third person Singular
Ciò può essere ricondotto a situazioni di natura organizzativa piuttosto che strutturale , ma si sta cercando di riequilibrare il quadro .	15	Third person Singular
L' Irs ha stimato un aumento tendenziale dello 0,2 % della produzione media giornaliera ;	2	Third person Singular
La persona che cede il proprio servizio tutto compreso e il cessionario sono solidamente responsabili nei confronti dell' organizzatore o del venditore parte del contratto per il pagamento del saldo del prezzo , nonché per le eventuali spese supplementari risultanti da detta cessione .	3	Third person Singular
Quando andai a visitarli , anni fa , nella loro sede , ricordo benissimo di aver visto una grande fotografia di Allende dietro la scrivania del direttore .	12	First person Singular
Figura ti , ❤ . Comunque sono all' ultimo anno ed è parecchio stressante . 😔 Tu che scuola frequenti , @user ?	0	Second person Singular
@user umh .. a me della foto piace il costume * annuisce ridendo *	4	First person Singular
Nel era debole , ma Farinacci godeva di la protezione di i tedeschi e il caso fu archiviato .	1	Third person Singular
#Frattini ' Le riforme strutturali sono parte dell' emergenza . Anche se c' e' il governo Monti non ce lo dobbiamo dimenticare '	18	First person Plural
anche io , non ho mai pianto così per un film . ( @user live on http://t.co/sEYlGnS4 )	1	First person Singular
Io mi chiedo come e possibile che popolo Italiano permette tutto ciò che stanno combinando il governo Monti ? E una vergogna ....	9	Third person Singular
- 48 minuti alla fine di questa merda . Io e @user stiamo già facendo il conto alla rovescia . Manca poco , resistiamo !	12	First person Plural
Quando i bambini Balzac tornarono a casa , furono tenuti a gelida distanza dai genitori , cosa che influenzò moltissimo il futuro autore .	8	Third person Plural
@user1 @user2 @user3 La Franzoni è molto controversa . A me , nn sembra innocente . Ma nn metto in croce nessuno	10	First person Singular
@user1 @user2 @user3 ti vogliamo bene anche noi Harry	7	First person Plural
La compagnia ha riferito alla BBC che sarà responsabilità di ogni compagnia decidere se addebitare ai propri passeggeri una tariffa di accesso .	7	Third person Singular
In quale paese si trova Silver Star ?	4	Third person Singular
@user per come i giornalisti hanno trattato #Grillo fino ad oggi .. FA BENE !	5	Third person Plural
Appoggerei il Governo #Monti anche se mi facesse perdere voti . A forza di voler solo guadagnare voti perdiamo il Paese .	0	First person Singular
Qual è l' ultimo verso della poesia " Il Corvo " di Edgar Allen Poe ?	1	Third person Singular
RT @user : " Tu che stai leggendo questo , ne uscirai , non c' è bisogno che ti dica da cosa . "	19	First person Singular
Dalla Draco " ha investito un sub , le eliche gli hanno dilaniato le gambe .	11	Third person Plural
@user #serviziopubblico si capirà solo quando si toccherà il fondo ... tutti però	3	Third person Singular
Il primo progetto del programma Pericle è stato quindi realizzato soltanto nell' ottobre 2002 e l' importo impegnato nel 2002 è stato di poco inferiore al 40 % della dotazione iniziale ( lo stanziamento è stato ridotto nel corso dell' anno ) .	6	Third person Singular
Avrebbero raggirato decine di persone riuscendo a spillare loro un mucchio di denaro .	8	Third person Plural
Su ogni fetta stendo un filetto di acciuga , spargo un po' di origano e metto nel forno per un quarto d' ora circa .	9	First person Singular
#Twitter è spento sta sera , tutti che ascoltano #Grillo ?	8	Third person Plural
Fede : se silvio se ne va lascio il tg4 . Ecco la I notizia positiva che produce il governo monti .	17	Third person Singular
Considerato che gli stati membri si sono impegnati a perseguire , in cooperazione con le Nazioni Unite , il rispetto e l' osservanza universale dei diritti umani e delle libertà fondamentali ;	6	Third person Plural
" È successo un quarto d' ora fa .	1	Third person Singular
C' è poco da fare . A me cambia la giornata cantare a squarciagola in macchina la mattina . #buonumore	8	Third person Singular
Se non hanno commesso crimini di guerra possono restare " , garantisce il generale Tulj , che illustra con sarcastica freddezza i progressi fatti dall' esercito su una carta geografica completamente cambiata in soli due giorni .	17	Third person Singular
Quando vedo Mario Monti sento la musichina di Schindlers' List e mi vien da piangere	12	Third person Singular
@user guarda , non ho parole . ' cicciomerda ' . ma ce la fa ? dio mio , che si ripigli dai .	14	Third person Singular
La Corte dei conti esercita il controllo preventivo di legittimità sugli atti del Governo , e anche quello successivo sulla gestione del bilancio dello Stato .	4	Third person Singular
Di che colore è il monossido di carbonio ?	3	Third person Singular
I tecnici del mestiere comunque avranno capito quello che fate la domenica mattina , quando il palazzo ancora dorme , con spazzole , cemento e gel e , se vorranno , potranno imitarvi .	18	Third person Singular
« Non credo ci siano riflessi di quel pomeriggio , in cui poi non successe granché , certo niente a che vedere con quello che è accaduto due settimane fa tra Roma e Napoli » .	15	Third person Singular
Io ho tenuto duro .	1	First person Singular
Francesco De Stefani è stato trovato in piedi :	3	Third person Singular
Qual è l' età minima per poter diventare presidente degli Stati Uniti ?	1	Third person Singular
Adesso invece avanza con passo quasi precipitoso , come se qualcosa potesse sfuggirgli sul terreno tabù della cultura .	11	Third person Singular
Pinocchio si trova molte volte nei guai e la Fata dai capelli turchini aiuta Pinocchio a salvarsi quando è in pericolo .	18	Third person Singular
Quando Millican morì , immaginammo fosse anche l' ultima volta che vedevamo l' imperfetto e irrequieto Odi .	5	Third person Singular
I cittadini che hanno i redditi più alti pagano più tasse .	3	Third person Plural
@user Almeno io ho una scusa valida , ero ubriaco . Te stavi bene . Ed eri in un bar .	2	First person Singular
@user quanto pressate voi siete abituati con i cialtroni classe politica Innocenzi , ha fatto bene #Grillo ha detto dal palco !	13	Third person Singular
Oggi cominciamo così ! Con i nostri saluti per voi di venerdì scorso dopo " Notre Dame de Paris " . http://t.co/uFG2PMUTeo	1	First person Plural
@user1 @user2 io sono tutto impazzito ... è stato un gran piacere conversare con voi ... lo rifaro' prestissimo .	2	First person Singular
Persino gli islamici di " Hamas " hanno limitato le proteste alle pagine del loro settimanale , Al Watan , dove avvisano i giovani di stare alla larga perché almeno tre ballerine sarebbero " ammalate di Aids " .	21	Third person Plural
cioppoo >:) quando ti chiamooo ? — Tra un po' comincio arte , appena finisco ti scrivo su whazza ouo http://t.co/k2vS0YkkEr	4	First person Singular
@user1 @user2 @user3 @user4 @user5 Si , ma pare che abbia mantenuto la domiciliazione fiscale in ITA	8	Third person Singular
@user : Berlusconi apre al governo Monti : A neppure 24h dalle dimissioni , nuova rivoluzione ... http://t.co/v8jEi1Cl ecco cosa ci attende !	21	Third person Singular
Ad agosto del 2015 Kesha aveva divulgato ancora poche informazioni sul suo imminente terzo album in studio .	5	Third person Singular
Da qui è partito l' arrembaggio vincente dell' azzurro che ha concluso in 1.19'59'' sfoderando il parziale più veloce sui 5 chilometri finali con 19'43'' .	10	Third person Singular
E dopo Palombella rossa , che cosa cambia ?	7	Third person Singular
@user mi piacerebbe farLe leggere il libro di mia figlia , una lezione di vita per tutti http://t.co/FiwhzSvP	2	Third person Singular
Questo divario non riguarda il numero di lavoratrici agricole , infatti circa la metà degli agricoltori africani sono donne , ma riguarda invece la produttività .	21	Third person Singular
Quale dessert è fatto con mezze pesche affogate , gelato alla vaniglia e salsa di lamponi ?	2	Third person Singular
RT @user : Ho un complesso di inferiorità verso il mio computer perché lui è più intelligente di me	14	Third person Singular
In un episodio , si rivela che è un abile chitarrista .	7	Third person Singular
Dal meno estremo , il clima di il Sahel è simile a il clima di il deserto di il Sahara , che si trova poco più a nord .	22	Third person Singular
Il vantaggio è quello di poter disturbare più frequenze simultaneamente , ma la contropartita è un effetto di disturbo più limitato , perché richiede al disturbatore di disperdere la sua potenza nello spettro elettromagnetico .	2	Third person Singular
@user ristrutturare il debito a 100 anni ci darebbe le risorse per finanziare la crescita . Ma per fare questo si devono eliminare i ladri !	21	Third person Plural
@user si , perché i miei non hanno la macchina . Si in effetti , però rimane sempre bellissimo , perché ? Io lo bacerei comunque lol .	23	Third person Singular
Quasi tutti i cittadini italiani avevano finito di frequentare un tipo di scuola , però ancora un milione e mezzo di cittadini italiani non sapeva né leggere né scrivere .	24	Third person Singular
In l' originale Johannes Factotum , " un tuttofare " , indica uno stagnino di seconda categoria che lavora con le opere degli altri , piuttosto che indicare un " genio universale " .	18	Third person Singular
Il giocattolo si è rotto . Speriamo di arrivar terzi e pensiamo a pareggiarla a Madrid #Juventus	11	First person Plural
Non trovando risposta alla loro iniziativa Broglio e altri membri del CRS iniziarono a coinvolgere nel progetto società aerospaziali che non facevano parte dell' ELDO e non erano rappresentate nella CIA formulando un programma nazionale più ampio .	12	Third person Plural
@user1 Mario Monti finalmente sorride . Bravo @user2 ! @user3	4	Third person Singular
ah già , mi ero scordato che anche il governo Monti deve fare i conti con la Luna di miele #Ballarò	4	First person Singular
Ai due opere scritte da Giuseppe Verdi , Otello e Falstaff , la cui reputazione critica è paragonabile a quella di le opere originali .	16	Third person Singular
Adelio Castiglioni , 52 anni , era un architetto malato di Africa .	6	Third person Singular
Le prime opere furono influenzate dai lavori di altri drammatughi elisabettiani , specialmente Thomas Kyd e Christopher Marlowe , dalla tradizione dei drammi medioevali , e dalle opere di Seneca .	3	Third person Plural
@user davvero conosci OJS ? l' uomo del mistero si infittisce ... ;) mi picchio perche' ricopro tutti i ruoli , dal manager al proof :-D	13	First person Singular
Le sedute sono pubbliche :	2	Third person Plural
La Repubblica , entro tre anni dall' entrata in vigore della Costituzione , adegua le sue leggi alle esigenze delle autonomie locali e alla competenza legislativa attribuita alle Regioni .	13	Third person Singular
I sogni , la felicità , l' amore , ogni minuto che passa è buono per rivoluzionare tutto ...	12	Third person Singular
Ogni tresca di Lady D , vera o supposta , genera un ovvio scalpore ma questa volta , sebbene la fiamma sembri ormai spenta , la curiosità generale è alta come mai :	28	Third person Singular
@user #Grillo non fa + ridere . Purtroppo . Incarna solo la stanchezza della gente x la politica ... troppo distante dalla realtà :(	3	Third person Singular
È stato paragonato a Charles Dickens ed è stato definito uno degli ispiratori di Dickens .	0	Third person Singular
Analisti , sondaggisti , giornalisti con #Grillo date il meglio e il peggio di voi ... Tutti a casa ! Siete inutili e dannosi ! @user	20	Second person Plural
( Il parlamento osserva un minuto di silenzio ) .	3	Third person Singular
Per le addizioni fatte dall' enfiteuta , quando possono essere tolte senza nocumento del fondo , il concedente , se vuole ritenerle , deve pagarne il valore al tempo della riconsegna .	21	Third person Plural
Giorni fa ho visto un comico che mi ha fatto veramente ridere , parlava del lavoro , si chiamava Mario Monti , lo conoscete ?	13	Third person Singular
@user Ciaooo ragazza mi segui ??? Grazie cara :))))	3	First person Singular
Questi diritti e queste libertà non possono in nessun caso essere esercitati in contrasto con i fini e principi delle Nazioni Unite .	6	Third person Plural
Li dedicò a Henry Wriothesley , il conte di Southampton .	1	Third person Singular
La pubblicazione della foto che la mostra in atto di orinare en plein air è un episodio deplorevole , contro cui ha ragione di protestare , ma , mi creda , non è andata certo a suo discapito :	5	Third person Singular
Il terzo problema è l' invecchiamento demografico , una questione che pone sfide dure anche ai sistemi politici ben strutturati .	11	Third person Singular
@user ma è vero che Mario Monti parteciperà a Jersey Shore ? http://t.co/d0H1Kmp6	7	Third person Singular
e cosa peggiore , accettare le condizioni della Russia avvallerebbe l' idea che i paesi potenti possono costringere i paesi che lo sono meno a stare ai loro ordini , fino a farli rinunciare alla loro indipendenza .	32	Third person Plural
Ho collezionato 10,896 monete d' oro ! Chi di voi può prenderne di più ? http://t.co/UV3tliClSs #android , #androidgames , #gameinsight	10	Third person Singular
L' articolo 13 , paragrafo 3 , della decisione Pericle dispone che la commissione presenti al parlamento europeo e al consiglio , entro il 30 giugno 2005 :	10	Third person Singular
Come morì Marty Robbins ?	1	Third person Singular
" Ci hanno chiamato alle cinque - quelli dell' Associazione Mondo Giusto , ci hanno detto che zio Adelio era stato ammazzato coi bambini ... " , sgrana gli occhi una delle nipoti , Barbara , 20 anni .	27	Third person Singular
ii ) sia stata utilizzata dal danneggiato principalmente per proprio uso o consumo privato .	2	Third person Singular
Il segnale ricevuto viene registrato , modificato e ritrasmesso in modo da cambiare il significato di ciò che il radar riceve .	20	Third person Singular
Anna Maria Cancellieri a #chetempochefa . Quanto mi piacciono questi ministri del governo #monti .	8	Third person Plural
RT @user : Sta cosa che noi donne non conosciamo il fuori gioco deve finire . Lo sappiamo tutte che i campi sono all' aperto e quin…	16	Third person Singular
Il terreno che l' acqua copre quando essa è all' altezza dello sbocco del lago o dello stagno appartiene al proprietario del lago o dello stagno , ancorché il volume dell' acqua venga a scemare .	8	Third person Singular
Chi ha dipinto Guernica ?	1	Third person Singular
Non aspettare che il Governo Monti prenda anche i tuoi regali di Natale ... Corri da noi , e potrai trovare IDEE REGALO a partire da 10 € ...	16	First person Plural
Fabio Fazio : Mi scusi , Presidente , ma non ho capito la sua risposta . Mario Monti : E fa bene a non aver capito .	10	First person Singular
Visto che parliamo di palinsesti , è possibile che si valuti anche il caso Sanremo , anticipa il consigliere Rodolfo De Laurentiis .	2	First person Plural
" Sono ancora più ottimista di due settimane fa - spiega il tecnico - , vedo la squadra caricata .	10	Third person Singular
Quando si pensa ai motori che spingono questa crescita , si immaginano generalmente le materie prime come il petrolio , l' oro e il cacao , oppure le industrie bancarie o delle telecomunicazioni .	11	Third person Plural
@user secondo me ha fatto bene Louis , e poi lei gli ha sfracassato i coglioni con mille tweet , è normale che uno la blocca ?	3	Third person Singular
Ieri circa mille giovani hanno lasciato la città , ma la polizia non esclude che possa esserci qualche altra esplosione di violenza .	4	Third person Plural
La Repubblica promuove lo sviluppo della cultura e la ricerca scientifica e tecnica .	2	Third person Singular
La cosa migliore del governo Monti e' che farà saltare per aria il Nuovo Ulivo	8	Third person Singular
Quando è stata fondata la Dreamworks SKG ?	1	Third person Singular
Nella entrare in carica , Jokowi chiese a il presidente uscente Yudhoyono di assumer si la responsabilità di la decisione di aumentare ulteriormente i prezzi di il petrolio eliminando i sussidi .	6	Third person Singular
Nel gli acquisti immobiliari e di gli investimenti di Shakespeare mostrano che la compagnia lo aveva reso ricco .	14	Third person Singular
ma chi ha sopraelevato il muro comune può aprirle aprirle nella maggiore altezza a cui il vicino non abbia voluto contribuire [ 885 ] .	2	Third person Singular
@user eh eh mao è tutto un altro movimento .. sarebbe da ridere se non ci fosse da piangere !!!	4	Third person Singular
Poteva finire così , con queste parole sconcertanti , ma Kola non si è accontentato e ha rivolto un appello finale .	0	Third person Singular
@user1 @user2 @user3 no Paolè ! mo chiudemo bottega pure noi ! ;)) dolce notte Paolè ! :)) ***	10	First person Plural
La maggior parte degli abitanti del Brasile è molto povera .	7	Third person Singular
Speriamo sinceramente che recuperi completamente e che sia presto ancora con noi ” .	3	Third person Singular
Quando i Raiders lasciarono Oakland ?	3	Third person Plural
NON CREDO NEL GOVERNO MONTI ..... CADRA' IN PRIMAVERA ... E CHE TONFO .....!	1	First person Singular
Il fulmine li ha centrati in quel momento .	3	Third person Singular
Non occorrevano professori . È verissimo . Ma perché non le avete fatte voi queste cose ? Mario #Monti , Presidente del Consiglio dei Ministri	4	Third person Singular
Chiariamo ci le idee per favore Berlusconi è comunista , Bersani dice che il governo Monti non è di destra ,... http://t.co/t45xp4jX	7	Third person Singular
Don Vinicio Albanesi critico con Mario Monti : " Pensa solo alla crescita ? " http://t.co/Eh6uDHd9	9	Third person Singular
Le raffinate lastre sono calibrate e lucidate , hanno uno spessore di 11 mm , e la posa avviene su base di cemento , oppure con collanti se la superficie sottostante è molto regolare .	31	Third person Singular
Che , allo stato , è in coma farmacologico artificiale e ipotermia : “ Trattamenti che limitano al massimo edema cerebrale e diminuiscono la pressione cranica .	16	Third person Plural
Il nuovo Governo Monti è stato presentato . Non ho cognizioni specifiche per valutare i nomi , ma apprezzo molto che non ci siano politici .	23	Third person Plural
Nella @user3 grazie signori ............. ma a me piace che posso far ci ?	10	First person Singular
erano lontanissimi dall' ipotesi di cinema che mi affascina di più e che io definirei cinema cinema .	7	First person Singular
Quando una persona ha verso un' altra più debiti compensabili , si osservano per la compensazione le disposizioni del secondo comma dell' articolo 1193 .	3	Third person Singular
Dato che la commissione è rappresentata dalla vicepresidente de Palacio , ritengo che prima di votare converrebbe sapere se la commissione è sempre disposta a presentare il programma , conformemente agli accordi ;	21	Third person Singular
A l' ora di punta ci sono treni ogni 2 ' 30 " in entrambe le direzioni , l' intero tragitto impiega un periodo che varia dai 61 ai 64 minuti .	21	Third person Singular
Il neomiliardario è il possessore del biglietto serie E 49794 abbinato al film " Nuovo cinema paradiso " di Giuseppe Tornatore , vincitore a Taormina Arte .	2	Third person Singular
@user1 ah , meno male perché io lo segnalo anche a molti amici * fuori * Hagakure :P cc: @user2 @user3	7	Third person Singular
Su richiesta dei pm napoletani Vincenzo Piscitelli e Henry John Woodcock è stato eseguito un provvedimento di custodia in carcere per Pasquale Pozzessere , ex direttore commerciale della holding di Stato .	11	Third person Singular
Dal andremo a conquistare Bihac " .	1	First person Plural
Qualcuno , provvidenzialmente , fornisce anche dati concreti .	4	Third person Singular
Non avremmo bisogno di #Grillo se ci fosse una sana democrazia in Italia .	6	First person Plural
Ora fate fallire il governo #monti e poi chiamateci chiamateci incivili se vi insultiamo per strada . #rimontiamo	12	Second person Plural
Ma di questo parleremo in un prossimo servizio .	3	First person Plural
Lo so , è cattivo e ininfluente , ma il governo Monti é composto da brutta gente , brutti più della malattia . Saranno bravi eh , ma brutti	12	Third person Singular
Per la trasmissione di un' infezione debilitante o mortale , basta un solo morso di una zanzara infetta , e le zanzare si moltiplicano e si riproducono ad una velocità sorprendente .	26	Third person Plural
Qual è il piatto tradizionale servito a Wimbledon ?	1	Third person Singular
Mi risulta difficile dirlo , ma le più lucide analisi sul tremendo orizzonte di governo Monti - Draghi le ha fatte Il Giornale .	1	Third person Singular
Balzac si mise a scrivere opere più lunghe , e entro il 1826 egli aveva scritto nove romanzi , tutti pubblicati sotto pseudonimi e spesso prodotti in collaborazione con altri scrittori .	14	Third person Singular
RT @user1 : @user2 sono saltata dalla gioia appena li ho visti , anche in quel momento solo sentire le loro voci mi ha fatto stare …	9	Third person Plural
Le nuove spese sono alimentate dal considerevole conto bancario della Clinton .	3	Third person Plural
Ultimamente le band sono divise in : chi molla e , chi annuncia super tour dove ovviamente l' Italia NON ESISTE .	12	Third person Singular
Come cantava oggi la sud.... Ci avete rotto er cazzo !! Ci avete rotto er cazzo .... Roma te devi sveglia' !! Clemenza zero !!	11	First person Plural
Vico H. ( Milano ) " Le scrivo questa lettera - lei continua - perché ci potrebbero essere molti altri volontari .	12	Third person Singular
Per questo sono ambiziosi e cercano di imparare .	5	Third person Plural
Nell' grande maggioranza di le categorie di prodotti presenti su il mercato comunitario si possono osservare livelli molto diversi di impatto ambientale sebbene le loro prestazioni funzionali siano simili .	27	Third person Plural
Poteva finire così , con queste parole sconcertanti , ma Kola non si è accontentato e ha rivolto un appello finale .	16	Third person Singular
Le armi chimiche sono gas velenosi che possono uccidere in pochi minuti le persone che li respirano o li assorbono attraverso la pelle .	7	Third person Plural
si era fidato a tal punto da portare con sè anche i due figli più piccoli .	1	Third person Singular
" Ah , ah , ah - ride ancora Ante - se non fai così non puoi andare in guerra .	7	Third person Singular
Quale religione ha il maggior numero di adepti in tutto il mondo ?	2	Third person Singular
Ma ripeto , l' Esercito è costituito da gente che sa il fatto suo .	10	Third person Singular
Quando l' impasto diventa liscio e faccio più fatica a mescolare , lo verso nella teglia unta .	3	Third person Singular
@user1 @user2 la Sicilia ha sempre capito tutto in anticipo .	4	Third person Singular
il padre della ragazza con cui è fidanzato Iammelli avrebbe osteggiato il legame tra i due fino a chiedere al cantante , l' altra notte , un incontro chiarificatore .	6	Third person Singular
I massicci acquisti mensili di attività a lungo termine da parte della Fed - il cosiddetto quantitative easing - hanno beneficiato il mondo intero sostenendo la domanda e l' attività economica negli Stati Uniti .	19	Third person Plural
Questo è quanto chiediamo oggi al signor commissario .	3	First person Plural
Non c' è confronto con il vicino campo profughi di " Shati " , dove anche le più confortevoli baracche in muratura non superano mai gli 8 milioni .	2	Third person Singular
Allo Qe , che ora la Fed sta gradualmente ridimensionando , il commercio mondiale sarebbe stato ancora più penalizzato .	7	Third person Singular
@user mi dispiace , vedrai che un giorno ce la farai anche tu 💋 Puoi rt il tweet degli indiretti ?	1	First person Singular
Ma le condizioni poste dalla Russia , se accettate dall' occidente , comprometterebbero fatalmente la sovranità dell' Ucraina ;	12	Third person Plural
Quante valigie avete in macchina ?	2	Second person Plural
La7 parlano ancora di #Grillo e di come fa paura alla #politica . Penso sia cosa buona #farepauraallapolitica .	8	Third person Singular
Non capisco ? Tutti contro #Grillo come se fosse il candidato premier . Mah ! Criticate il #m5s e quello che fa , se avete argomenti !	1	First person Singular
OGGI SI JAMMA AL RICOMINCIO DA TRE CHI C' E' C' E' E CHI NON C' E' CHISSA' !! http://t.co/c7yhNAWZJ3	15	First person Plural
Quale lingua si parla nella Nuova Caledonia ?	3	Third person Singular
@user io Federica , gli altri sono tanti non posso scriverli tutti ahahahah	6	Third person Plural
Per qualche ragione , nel 2013 e all' all' inizio del 2014 l' amministrazione del presidente Barack Obama non ha promosso questa istanza con forza - ed il programma di sostegno ad ulteriori riforme del FMI è quindi rimasto a languire .	19	Third person Singular
Tuttavia , non trascorreva molto tempo nei saloni letterari e nei circoli come facevano molti dei suoi personaggi .	13	Third person Plural
Le sostanze vietate sono sostanze che modificano le capacità fisiche degli atleti e sono pericolose per la loro salute .	3	Third person Plural
Strizza tra le dita qualche centimetro di coscia se la pelle della zona è a classica " buccia d' arancia " ci siamo .	0	Second person Singular
I tifosi di motociclismo seguono le gare della categoria MotoGP con interesse .	4	Third person Plural
In il 2012 , il paese ha eletto il suo primo presidente donna , Park Geun - hye .	6	Third person Singular
#Grillo attacca D'Alema . Baffetto è uno degli esempi dii politicante di mestiere che hanno ridotto l' Italia in questo modo . #Piazzapulita	5	Third person Singular
@user appena me ne sono accorta l' ho cancellato subito ahahhah invece jasy non ci avevo fatto proprio caso ahhaha	14	First person Plural
Starlin subentrò come sceneggiatore per il numero seguente e iniziò a sviluppare un' elaborata storia incentrata sul cattivo Thanos , che si prolungò in vari numeri di Marvel .	22	Third person Singular
@user , vestirà in modo bizzarro , ma è uno dei giornalisti economici più preparato e intellettualmente onesto che ci siano in Italia	2	Third person Singular
IL GOVERNO MONTI E' IL COMPLETAMENTO DELLA CONTRO-RIVOLUZIONE CLERICO - MASSONICA INIZIATA IL '92 - '93 . http://t.co/0vd1Hn20	3	Third person Singular
Probabilmente Vialli non ha dimenticato le voci sulla sua presunta vita allegra durante i Mondiali del 1990 , rivelate su Italia 1 da Maurizio Mosca .	3	Third person Singular
Era il quarto d' ora del secondo tempo iniziato in anticipo , quasi ci fosse la fretta di chiudere la pratica e che non ci si pensasse più .	24	First person Plural
RT @user : sdasdksjakdh la amo .	5	First person Singular
Ora però deludere i mercati sarebbe suicidio " .	5	Third person Singular
Per le agenzie , anche Letta punterebbe a un governo Monti . Gianni Letta , intendo	15	First person Singular
i bocchini che fa mia madre sono monotoni ( cit. Mario Monti )	3	Third person Singular
La legge assicura ai figli nati fuori del del matrimonio ogni tutela giuridica e sociale , compatibile con i diritti dei membri della famiglia legittima .	2	Third person Singular
Tuttavia , pare che il mio sia solo un pio desiderio .	6	Third person Singular
La norma presenta una certa similitudine con l' art. 873 , ma disciplina situazioni diverse .	12	Third person Singular
@user quanto odio da uno a dieci	2	First person Singular
@user non ci crederai ma l' ho trovato e mo me lo vedo subitooooooooooooo caspita so contento #nausicaadellavalledelvento	6	First person Singular
L' anticipo della Finanziaria '98 , per il presidente del Consiglio , è invece utile ma non indispensabile .	12	Third person Singular
Nel ! Di la serie uccidete vi , ma intanto io sono una figa !	5	Second person Plural
@user e allora scusa se non ti ho salutato , oltre a essere cieca ero anche stata insignita fotografa ufficiale contro la mia volontà !	3	Second person Singular
Entro domani al massimo i croati contano di debellare le ultime sacche di resistenza .	6	Third person Plural
il governo Monti pare una cosa da paradiso . niente battute , niente troie , niente barzellette . sobrietà . ora vediamo come lavoreranno .	3	Third person Singular
Anche Fitch declassa l' Italia Ma loda il governo Monti : \\ Evitato un taglio peggiore \\ : Dopo il downgrade di ... http://t.co/MOT9Sx28	6	Third person Singular
i ) le spese che il consumatore deve pagare per l' inadempimento di un qualsiasi obbligo cui è soggetto e che figura nel contratto di credito ;	7	Third person Singular
@user sbraitava e capisco che si tratta della Persona che ha vinto l' ultimo Sanremo . TI RENDI CONTO ? Xchè èStataPremiataUna " cosa " cosi !?	17	Second person Singular
Il Movimento di #Grillo è solo Pars-Destruens o anche Pars-Construens ? Se ne parla ora a @user1 , con @user2 .	13	Third person Singular
Ore 18.53 INPS Fornisce il numero degli esodati e precisa : saranno in tutto circ... http://t.co/LJtVFjos	11	Third person Plural
A l' elezione partecipano tre delegati per ogni Regione eletti dal Consiglio regionale in modo che sia assicurata la rappresentanza delle minoranze .	3	Third person Plural
@user1 @user2 Guielmo del Toro ... direi ragazze ke questi sn i ruoli perfetti x tom Loki ne è un esempio ...	10	Third person Plural
Alla di circa 200 persone , inscenata davanti a il vecchio stadio dove domenica scorsa erano cominciati i disordini più violenti , ieri è stata facilmente dispersa da la polizia , senza ricorrere a metodi pesanti .	23	Third person Singular
Si denunciavano episodi avvenuti in località La Scaglia , dove c' è la necropoli etrusca e dove si passa per raggiungere i Gregori , il cui giardino è assediato da torpedoni .	1	Third person Plural
Perciò i piloti cercano di fare il giro di pista più veloce , cioè nel tempo più breve .	3	Third person Plural
Mario Monti spiega ai cronisti di avere un quadro ben delineato per quanto riguarda la formazione del governo ... http://t.co/SnjwnOjq	2	Third person Singular
@user sono sicura che da questo momento in poi la useranno per tutto XD	1	First person Singular
Le disposizioni precedenti si applicano anche nel caso in cui è concesso il diritto di fare e mantenere costruzioni al disotto del suolo altrui ( 1 ) .	10	Third person Singular
Superato l' estremo nord-ovest , la taiga è dominante , poiché ricopre gran parte dell' intera Siberia .	7	Third person Singular
La bella Fabiana è invece la vera erede di Maria Canins , il " Coppi in gonnella " che dieci anni or sono , proprio al Tour , fece scoprire a italiani e francesi il fascino del ciclismo femminile .	22	Third person Plural
" È stata un' azione scellerata , ma invitarla invitarla in Iran e dare segni di tolleranza nei confronti della cultura cattolica - ha detto il deputato azzurro - potrebbe fare cambiare idea all' onorevole Pivetti , che è una ragazza intelligente " .	1	Third person Singular
In quale continente si trova la Scozia ?	4	Third person Singular
Per esempio , Hyacinthe de Latouche , amico di Balzac , aveva una certa conoscenza di appendere carta da parati .	11	Third person Singular
A Mario Monti arrivano richieste di incontri un po' da tutti . Gli unici che non si sono fatti ancora vivi sono gli zapatisti .	18	Second person Singular
Il divieto cessa allorquando tra i due fondi vicini vi è una via pubblica ( 2 ) [ 907 ] .	2	Third person Singular
Su il serio Bruno #Vespa ha detto al #ijf12 che #Grillo non ha un programma ? Anche lui non ce l' ha , ma lo pagano lo stesso da 16 anni .	5	Third person Singular
Non è che Napolitano ci ha dato il governo Monti e mo' si limita ad accontentarsi di aver fatto fuori B. ?	5	Third person Singular
Gli studiosi fanno riferimento all' arco di tempo tra gli anni 1585 e 1592 come agli " anni perduti " di Shakespeare .	2	Third person Plural
adorava Balzac e ne studiò attentamente le opere , anche se criticava quella che chiamava la " volgarità di Balzac " .	14	Third person Singular
il filmetto che va al Filmstudio , piace ai compagni , viene visto da Moravia che ne scrive sull' " Espresso " , eccetera .	11	Third person Singular
Desidero attirare la vostra attenzione sugli emendamenti nn. 1 e 2 , approvati in sede di commissione per l' occupazione e gli affari sociali , ma non di commissione per la politica regionale , i trasporti e il turismo .	0	First person Singular
@user1 confermo ! Tutti a dirmi " ti voglio bene " e nessuno che me... Vabbè ... 😂😂😂 @user2 @user3	7	Second person Singular
arriviamo ai @user la loro musica è tutto ciò che voglio .	0	First person Plural
Trascorrevo i giorni su una sedia a rotelle , mi mancava il fiato per riposare , pesavo 46 chili .	9	First person Singular
Non è chiaro se quest' ultimo episodio di inquinamento pregiudicherà la balneabilità della zona .	9	Third person Singular
Dal persone disabili , che hanno una riduzione di le capacità fisiche e mentali .	5	Third person Plural
Dopo aver creato un account , puoi utilizzare le pagine amicizia per vedere le tue interazioni con tutti i tuoi amici in una sola posizione .	6	Second person Singular
Il valore di soglia oltre il quale si verificano cali di resa alle colture più sensibili è di 5300 ppb / ora di ozono determinato nei tre mesi della stagione vegetativa ( Velissariou et al. , 1996 ) .	34	Third person Plural
Lo stesso esponente della Chiesa Battista ha precisato che il gruppetto era formato da tre fuorilegge e che uno di loro era morto .	11	Third person Singular
Teoria e pratiche di rilassamento vanno di pari passo .	5	Third person Plural
Mario Monti : Con serietà e rigore , forse la sfanghiamo	9	Third person Singular
Nella vacanza iniziò una relazione extraconiugale con la giovane ragazza e lo confessò poco dopo .	2	Third person Singular
@user che poi cmq lavorare anche di sabato va bene . Con la crisi e il precariato pensiamo a chi nn ce l' ha un lavoro ... #dignità	23	Third person Singular
Alla proclamare la secessione ha esitato a lungo , conscio di la debolezza intrinseca di la Croazia e ha tentato la carta di una Confederazione Jugoslava .	18	Third person Singular
Il pilota italiano Max Biaggi , che guida una moto Honda , è arrivato al terzo posto con una vittoria .	7	Third person Singular
A la luce di quest' ultimo episodio mi piacerebbe " rifilmizzare " il cinema precedente di Nanni , compreso il suo film più commovente e melo che è , ancor più di Bianca , La Messa è finita " .	27	Third person Singular
Quando venne inventata la prima TV ?	1	Third person Singular
Pur se tali preoccupazioni non vanno sottovalutate , nessuna di esse è all' origine del rallentamento in corso .	5	Third person Plural
Quando è nato Frank Rijkaard ?	1	Third person Singular
Le spese del pagamento sono a carico del del debitore .	4	Third person Plural
Non mi sono spiegato , ma mi ha alquanto indispettito , ciò che è accaduto al rientro a Milano :	7	Third person Singular
E ora seguiamo il primo discorso di Mario Monti #opensenato	2	First person Plural
Ciò ha portato alla scoperta , negli ultimi due giorni , del fatto che almeno altri sei giornalisti del Quebec sono stati oggetto di un' operazione di sorveglianza da parte della polizia provinciale .	1	Third person Singular
In le famiglie , più di un componente suona uno strumento .	8	Third person Singular
In il 2010 , la fondazione ha messo in commercio un' edizione in tipocomposizione di " Zettel 's Traum " , eliminando le remore di chi era rimasto deluso dalla stampa offset , che aveva dato la sensazione di essere una semplice bozza .	6	Third person Singular
Debutta quest' anno il " padiglione 4 " , tensostruttura costruita accanto alla Sala Gialla .	0	Third person Singular
Lavoravano entrambi per l' impresa " Pietro Carsana " di Lecco , erano in ferie , avevano voluto provare quell' esperienza consigliata da Sandra Carsana , presidente del consiglio di amministrazione .	0	Third person Plural
Vladimiro Giacchè : Il governo Monti non è la soluzione . Serve una vera svolta politica ed economica : Vladimiro ... http://t.co/zmGm2bVv	7	Third person Singular
@user però ancora non vi siete tolti niente vero ? Come mai siete tutti attaccati al dio danaro ? Nessuno escluso ? Gradita risposta	5	Second person Plural
" Da anni soffre di miocardite , per questo fa un passettino alla volta :	3	Third person Singular
Un questionario è un foglio in cui sono scritte le domande .	2	Third person Singular
Durante il periodo post-classico , un terzo sistema era in uso nello Yucatán .	8	Third person Singular
R è la distanza del bersaglio ;	1	Third person Singular
Quanto è alto Mike Tyson ?	1	Third person Singular
Potete anche non votare non contano nulla i vostri voti . Pagate solo lo stipendio all' orchestra #sanremo15	5	Third person Plural
Qual è il vero nome di Speedy Claxton ?	1	Third person Singular
L' idea è nata quando un tribunale britannico alcuni giorni fa ha condannato un' agenzia turistica a indennizzare i danni morali che due donne , infastidite da alcuni camerieri durante un viaggio in Tunisia , avevano subìto .	2	Third person Singular
Qual è il paese più ricco del mondo ?	1	Third person Singular
" Però adesso mi sposi " , gli ho detto .	7	Third person Singular
@user : Ci diranno che Mario Monti è poco Italiano , ma spero che gli Italiani gli assomiglieranno sempre più : http://t.co/1m1GGJGb	3	Third person Plural
Sulle diventato il nuovo presidente di la repubblica visto che lo fanno a reti unificate su #serviziopiubblico e #piazzapulita ?	0	Third person Singular
Cosa lega Mario Monti al referendum in Grecia sulle misure di austerità imposte dall' Ue ? Proverò a spiegarlo su http://t.co/UXFdsdot	16	First person Singular
In una recente intervista , Zay e Zayion hanno ammesso di aver registrato la loro versione di " Knuck If You Back " su un portatile a casa .	8	Third person Plural
Il debitore non può liberarsi eseguendo una prestazione diversa da quella dovuta , anche se di valore uguale o maggiore , salvo che il creditore consenta .	3	Third person Singular
Nell' ad usare le onde radio per segnalare " la presenza di oggetti metallici distanti " fu Christian Hülsmeyer , che in il 1904 dimostrò la fattibilità di rilevare la presenza di una nave in la nebbia , ma non la sua distanza .	16	Third person Singular
a #Grillo torna a fare quello che ai sempre fato il comico quello ti riesce bene	7	Second person Singular
Le molestie e le molestie sessuali ai sensi della presente direttiva sono considerate come discriminazioni fondate sul sesso e sono pertanto vietate .	11	Third person Plural
Sono affamato , ma non mi viene offerto nulla che sazi la mia fame . "	6	Third person Singular
Si arriva pertanto al lino greggio , che viene sottoposto alla pettinatura per separare le fibre lunghe dalle fibre corte e spezzate , che costituiscono la stoppa .	1	Third person Singular
C' era sempre Franca a risolvere i problemi .	1	Third person Singular
In i viali che conducono all' hotel la solita pubblicità :	4	Third person Plural
Per i miei antenati , come per i suoi , pisciare sull' aia , davanti all' uscio di casa , è stato per secoli un comportamento tradizionale e pieno di dignità e mi fa piacere che lei non abbia tralignato .	32	First person Singular
Olimpiadi Roma , pressing sul governo Monti valuta dossier ... http://t.co/uXVhxTfn	7	Third person Singular
@user Aspettiamo allora xD Maa guarda , non saprei .. al' inizio anche per Pietro è stato così , poi si è aperto :D	5	Second person Singular
Io l' ho guardato male e lui è venuto a darmi un bacino .	0	First person Singular
@user1 @user2 #Grillo può star tranquillo non falliremo e tornasse a fare il comico !!	3	Third person Singular
Signora presidente , sento qualche risata fra i socialisti .	3	First person Singular
Il ciclista Damiano Cuneo ha vinto il Giro d’ Italia ha vinto il Giro d’ Italia	4	Third person Singular
Ma i giornalisti , specie quelli italiani , scrivono che noi rischiamo di assomigliare ai fascisti e ai nazisti ... ma perché ? " .	11	First person Plural
Il rapporto annuale rivela inoltre un aumento improvviso delle delle preoccupazioni relative all' assunzione di nuovi oneri finanziari .	3	Third person Singular
Commuoviti farà il Pd dopo il governo Monti ? E' ancora presto per parlar ne . Ma qualcuno in il Pd ha già cominciato a far lo http://t.co/P2eTfJfz	1	Third person Singular
In un' occasione , si lascia intendere che è un agente sotto copertura il cui bersaglio è Homer .	16	Third person Singular
Il federalismo potrebbe sembrare una buona cosa .	2	Third person Singular
se la tua donna di estrema sinistra appoggia il governo #Monti , ha simpatie per #bocchino cosa fare ? è di buon auspicio o mi devo preoccupare	12	Third person Singular
È qui che , davanti a una sfilata di sedie diverse , con tutte le incredibili varietà di forme e specialmente di schienali , viene fuori la storia della prima sedia Thonet .	24	Third person Singular
Comunque mi pare che le posizioni siano chiare e saranno riportate al processo verbale .	2	Third person Singular
mi dicono che #Grillo risiede in Svizzera e ha utilizzato una volta anche lo scudo fiscale . Me lo confermate ? @user	0	First person Singular
Il Consiglio Digitale Francese , che dà consigli su progetti di legge in linea con domande di tecnologia digitale , potrebbe anche esaminarlo .	6	Third person Singular
Il proprietario , se consegue direttamente dal nuovo possessore o detentore la restituzione della cosa , è tenuto a restituire al precedente possessore o detentore la somma ricevuta in luogo di essa .	31	Third person Singular
Il ricorso ai consorzi è stato previsto dal dal legislatore anche in materia di bonifica [ v. 862 ] , miglioramento fondiario [ v. 863 ] , uso comune delle acque [ v. 914 - 921 ] .	16	Second person Singular
se farà il bravo , poi sarà riabilitato .	1	Third person Singular
Naturalmente capisco che la Germania del giorno d' oggi debba essere separata dal regime nazista .	9	Third person Singular
Infatti ha vinto le tappe più importanti del Giro d’ Italia ed è rimasto al primo posto della classifica per molte tappe .	1	Third person Singular
Mario Monti , membro della commissione Spaventa sul sul debito pubblico . A me spaventa più lui , a dire il vero .	14	Third person Singular
I combattenti sono uomini addestrati dalle milizie islamiche ?	2	Third person Plural
" Non puoi dire vagina , clitoride .	2	Second person Singular
Nella così decise sono applicabili immediatamente , tengono conto di gli interessi di tutte le parti interessate e non comportano controlli a le frontiere .	19	Third person Plural
@user1 @user2 @user3 @user4 @user5 Buonanotte magici . Un abbraccio a tutti voi . #chebellichesiamo	12	Second person Plural
Shakespeare combinava il genio poetico con un pratico senso del teatro .	1	Third person Singular
Testimonianza . Durante 7 anni in cui per lavoro ho frequentato Bruxelles , ho constatato che Mario Monti è un italiano stimatissimo in Ue	9	First person Singular
Il presidente dell’ Iran , Mahmoud Ahmadinejad , ha dichiarato che l’ Iran continuerà a produrre combustibile nucleare solo per far funzionare le centrali elettriche .	13	Third person Singular
Diventa anche tu #ministroavita come Mario Monti , potrai far cadere governi e salvare patrie dalla crisi economica #laresadeiconti #acasa	8	Second person Singular
L' attuazione rigorosa delle misure di esecuzione è necessaria per ridurre l' impatto ambientale dei prodotti che consumano energia regolamentati e assicurare una concorrenza leale .	7	Third person Singular
Il messaggio era chiaro :	2	Third person Singular
In la sua ultima fase , scrisse tragicommedie , conosciute anche come " romance " e collaborò con altri drammaturghi .	16	Third person Singular
il divario di genere è reale e in alcuni casi estremo .	4	Third person Singular
Come prima cosa , 2 volte al giorno , prendi un appuntamento con te stessa .	13	Second person Singular
Dopo la linea convenienza il gigante ci propone le banane linea " Rocco Siffredi " 25 x 15 di circonferenza http://t.co/ioxejvEt	7	Third person Singular
Il valore di soglia oltre il quale si verificano cali di resa alle colture più sensibili è di 5300 ppb / ora di ozono determinato nei tre mesi della stagione vegetativa ( Velissariou et al. , 1996 ) .	16	Third person Singular
" Le società hanno ottenuto in poco tempo 84 miliardi , facendo la voce grossa , mentre noi siamo fermi a 30 - 35 milioni lordi a stagione .	17	First person Plural
A Capri i dipinti dell' originale artista austriaco , naturista e teosofo , che scelse l' isola come suo rifugio .	14	Third person Singular
@user camminava tutto tranquillo con la sua tracolla al al boschetto . credo fosse lì o.o	13	Third person Singular
Attaccare #Grillo serve solo a fargli conquistare i giornali e parte di chi li legge dopo aver invaso da tempo web e piazze #Weimar	14	Third person Singular
Sono a cell da 3 ore nonostante ripetuti tentativi di chiudere la telefonata , come fanno le persone a non rendersi conto che ... “ Basta ! “ ?	25	Third person Singular
Governo Monti : l' impossibile lo stiamo facendo per i miracoli ci stiamo attrezzando	6	First person Plural
Nonostante Balzac fosse " talvolta un eremita e un girovago " , ha sempre provato a rimanere in contatto con la società che forniva materiale per il suo lavoro .	12	Third person Singular
E noi stiamo rendendo l' oceano piuttosto infelice in molti e svariati modi .	2	First person Plural
Bastano 10 minuti per sentirsi meglio .	0	Third person Plural
Per i costi relativi alle revisioni contabili e alle valutazioni , i fondi di preadesione possono essere impegnati fino a cinque anni dopo l' adesione .	15	Third person Plural
Non venne mai chiarito quale formazione era stata responsabile del sequestro e chi intervenne in favore degli ostaggi .	1	Third person Singular
I contratti di locazione , che hanno per oggetto la costruzione , non durano , se non per l' anno in corso alla scadenza del termine .	6	Third person Plural
Ogni anno un gruppo di studiosi assegna il premio Nobel a ricercatori , medici , scrittori e persone che lavorano per la pace nel mondo .	19	Third person Plural
che bello sentire il nostro Presidente del Consiglio MARIO MONTI , ero così abituata a Silvio Berlusconi	11	First person Singular
Dall' in vista di il possibile incarico di Premier per Mario Monti #FullMonti ed è tra i TT !	14	Third person Singular
Colui che per effetto della violazione ha subito danno deve esserne risarcito , salva la facoltà di chiedere la riduzione in pristino ( 1 ) quando si tratta della violazione delle norme contenute nella sezione seguente o da questa richiamate [ 2933 ] .	9	Third person Singular
Come dicono le ragazze di " Avanzi " , " ma de che , ahò ? " .	1	Third person Plural
Fin' ora ha nevicato pochissimo ... Quanto scommettiamo che ora che sto andando al bar con gli amici inizia a nevicare forte ?	7	First person Plural
E' giunto il primo motivo per me di lamentela contro il governo Monti . Non sta agendo per risolvere questa situazione . Non è accettabile .	6	First person Singular
Dimmi il nome di un robot .	0	Second person Singular
Quando fu approvata la Dichiarazione universale dei diritti umani ?	1	Third person Singular
I soldati sono entrati nel teatro e hanno ucciso tutti i ceceni con un gas velenoso.	7	Third person Plural
In il 1999 , inoltre , il mandato di Europol era stato esteso alla lotta contro la falsificazione di monete [ 4 ] .	10	Third person Singular
Nell' fine di l' VIII secolo , il Principato di Moravia diventò una regione che comprendeva l' odierna Moravia , Záhorie in la Slovacchia sud-occidentale e parti di la Bassa Austria .	15	Third person Singular
@user Beppe #Grillo non mi sembra uno strenuo difensore della legalita' , quindi non possiamo considerarlo un interlocutore .	5	Third person Singular
SONO SOLIDALE CON I PESCATORI CHE MANIFESTANO LA LORO SITUAZIONE LAVORATIVA E IL GOVERNO MONTI DA ORDINI PRECISI ... http://t.co/l0wpXQWS	6	Third person Plural
E potrebbero essere duemila gli italiani ancora presenti in Albania dopo l' evacuazione di Valona .	1	Third person Plural
Dammi il nome di una parte dell' organismo attaccata dal virus Ebola .	0	Second person Singular
Si va verso il #governo Monti .. bene ! Ora ci vuole subito un serio programma di riforme ! #Fatepresto	10	First person Plural
" Una cosa che non ci piace ?	5	First person Plural
@user smettila con questa faccinaaaa	1	Third person Singular
Un classico decoro della tradizione vietrese , " Torciglione " è qui alternato a fasce in tinta unita colorate a mano con la caratteristica pennellata .	10	Third person Singular
Le riunioni musicali sono frequenti e tipico è il quadruplice leggìo , che consente , in poco spazio , di appoggiare gli spartiti di diversi esecutori .	13	Third person Singular
Questa sezione non è visibile se hai già aggiunto una domanda di sicurezza al tuo account .	3	Third person Singular
" Questa è terra liberata , questa è una fetta di Croazia dove fino a ieri sera noi non potevamo neppure mettere piede .	19	First person Plural
@user è come la storia del bidet . L' europa vuole che lo togliamo perché consumiamo troppa acqua	12	Third person Singular
a suo avviso , un sistema federale è un mezzo messo a disposizione del Cremlino per commettere scorrettezze politiche e alla fine incorporare le regioni orientali e meridionali dell' Ucraina nella federazione russa .	7	Third person Singular
Nel Otello l' antagonista Iago alimenta la gelosia sessuale di Otello a tal punto da indur lo ad assassinare la moglie innocente che lo ama .	16	Third person Singular
Tutti aspettano pazientemente di essere chiamati .	1	Third person Plural
Non so se questa informazione sia corretta , ma noi del PPE - DE saremmo comunque grati se il suddetto punto venisse eliminato visto che il parlamento si è già occupato ripetutamente della questione .	5	Third person Singular
In il 1980 ha fondato il Partito dei lavoratori per difendere i diritti di tutti i lavoratori brasiliani .	3	Third person Singular
#Ballarò Maroni rimprovera il governo monti di fare cassa , mi chiedo dove stesse quando con quattro manovre hanno fatto cassa e scasso	2	Second person Singular
È probabile che parlando di " eventi recenti " ci si riferisca agli attacchi del 21 ottobre , che hanno portato in breve tempo alla chiusura di siti di successo come Reddit , Twitter , Spotify e molti altri ancora .	10	Third person Singular
Quando nasce la CEE ?	1	Third person Singular
ITALIANI NON ESULTATE : MARIO MONTI E' L' ENNESIMO BURATTINO ! http://t.co/WBGWs6G3	2	Second person Plural
Nel bene e tu ?	0	First person Singular
Dai altro , meno ampiamente discusso determinante sociale - la nutrizione materna - potrebbe esser lo .	15	Third person Singular
La lettera di trasporto aereo viene emessa dal mittente in tre esemplari originali .	5	Third person Singular
Spero tanto che ci sia ancora il mio prof preferito @user :-**	4	Third person Singular
RT @user : Twitter è condivisione : Stamattina ore 7 Io : amore .. Moglie : no alzati e fai il caffè Io : si amore , scusa amore , ti amo amo…	10	First person Singular
@user ha sbagliato a dire : il campionato e' ancora lungo ma il gol di Muntari era buono .... dice sempre così !!! allegri sei mediocre ...	8	Third person Singular
Ma quello che vorrei cercare di comunicare è che , anche in quella complessità , esistono aspetti semplici che , io credo , se riusciamo a comprendere , ci aiutano a fare grandi passi avanti .	28	First person Plural
I diritti di uso e di abitazione non si possono cedere ( 853 ) o dare in locazione .	9	Third person Plural
Ci diranno che Mario Monti è troppo poco italiano . Bene ! #rimontiamo http://t.co/9IzeZEed via @user	1	Third person Plural
Ma si è fatta avanti soltanto dopo che l' Agenzia statunitense per la Protezione Ambientale ha avvertito il mondo in merito alla questione .	1	Third person Singular
@user #Grillo 5 stelle è una rivoluzione . Pensate se riesce a convogliare tutti gli incazzati ... sono milioni	4	Third person Singular
Via libera dalla camera al maxiemendamento con i 208 miliardi di agevolazioni per il settore su cui il Governo ha posto la fiducia .	19	Third person Singular
La riforma del processo civile danneggia i deboli : Il governo Monti ha deciso di smantellare ... http://t.co/1907jOIb	5	Third person Singular
Se in meno di 2 mesi il governo #Monti ha fatto quello che ha fatto , allora vuol dire che chi c' era prima pensava ad altro , non dico a cosa !	24	Third person Singular
In le telecomunicazioni , il termine transponder ( abbreviazione di Transmitter responder , a volte abbreviato in XPDR , XPNDR , TPDR ) ha i seguenti significati :	23	Third person Singular
#Grillo dice una cosa giusta , se pagassimo le tasse siamo sicuri che il Paese andrebbe bene ? Io , guardando il passato , dico di NO !	15	Third person Singular
Con il governo Monti e la nuova manovra sono scomparsi gli indignati ... #farsa	8	Third person Plural
ho appena fatto geografia per lunedì , latino per martedì e storia per venerdì . ieri ho fatto inglese per lunedì e un po' di matematica ..	0	First person Singular
La Rivoluzione industriale ( ovvero l' invenzione del motore a vapore per la produzione di energia e la lavorazione dei metalli per la costruzione dei macchinari ) ha ridotto enormemente il bisogno di ricorrere ai muscoli e alle mani dei lavoratori .	27	Third person Singular
dipende .	0	Third person Singular
Questa città - stato sorse nello stesso periodo di Sukhothai .	4	Third person Singular
Il più grande campo di concentramento era ad Auschwitz , in Polonia .	6	Third person Singular
Perciò a ogni 300 metri di corsa , ha alternato 100 metri al passo " .	8	Third person Singular
Non mi era capitato di veder questo film nel nel 1984 , pensando al peggio .	1	First person Singular
Il debitore che ha eseguito la prestazione dovuta non può impugnare il pagamento a causa della propria incapacità .	9	Third person Singular
Se la tua è ... pallida può essere un sintomo di anemia .	6	Third person Singular
Marx riusciva solo a considerare il fatto che la sostituzione dei lavoratori tessili con i telai meccanici avrebbe comportato una riduzione degli stipendi dei lavoratori .	17	Third person Singular
#Grillo entrerà in Parlamento . #Bertinotti debutterà a teatro . #Berlusconi girerà un film . Solo io e #Bersani non abbiamo un cazzo da fare !	20	First person Plural
Cari , fan del Governo #Monti , adesso spiegatici la differenza con quello col Tre davanti . Io proprio non la vedo . Ah , le pensioni ! #manovra	21	First person Singular
Nel avrebbe avuto difficoltà a trovare un compositore , tuttavia , si rivolse ad altri propositi .	12	Third person Singular
Quando venne inaugurata MTV ?	1	Third person Singular
@user Eli ti prego dimmi che tra il 12 e il 18 Giugno sei a Milano ?	4	Second person Singular
Oppure pensiamo alle navi provenienti dai paesi dell' Europa orientale che navigano in condizioni chiaramente pericolose .	11	Third person Plural
Il fondo inferiore è soggetto a ricevere le acque che dal fondo più elevato scolano naturalmente , senza che sia intervenuta l' opera dell' uomo ( 1 ) .	3	Third person Singular
Le sinergie tra la presente direttiva e gli strumenti comunitari vigenti dovrebbero contribuire ad aumentare il rispettivo impatto e a fissare specifiche coerenti da far applicare ai fabbricanti .	11	Third person Plural
Enrico Mentana : « Il successo ( possibile ) di #Grillo è un effetto , non una causa della #crisi dei #partiti » http://t.co/TjRBsXML	11	Third person Singular
Monti : ' Senza manovra rischio Stato insolvente ' : Il premier Mario Monti da Vespa : ' E' prematuro dire se porremo ... http://t.co/vJ82fwx7	18	Third person Singular
Se le addizioni non sono separabili senza nocumento e costituiscono miglioramento , si applica la disposizione del primo comma di questo articolo ( att. 157 ) .	4	Third person Plural
Dove lavora Raymond Pettibon ?	1	Third person Singular
Chi ha diritto di condurre acque per il fondo altrui deve costruire il necessario acquedotto , ma non può far defluire le acque negli acquedotti già esistenti e destinati al corso di altre acque .	1	Third person Singular
Incoerenza del PDL : Passera ( competente ) nel governo Monti e si grida allo scandalo , passera ( incompetente ) nel governo B. e tutto va bene .	26	Third person Singular
Nella uso estensivo che Balzac fa di il dettaglio , specialmente dettaglio di oggetti , per illustrare la vita di i suoi protagonisti lo rende un primo pioniere di il realismo letterario .	24	Third person Singular
#Governo #Monti : come volevasi dimostrare nessun politico presente nella lista . E c' era da aspettarselo . Ora speriamo in un miglioramento .	14	Third person Singular
Per garantire una migliore sistemazione e sfruttamento dei terreni agricoli il codice ha previsto l' istituto dell' ingrossamento dei fondi agricoli .	12	Third person Singular
comunque a me non convince nemmeno il governo #Monti uomo che non ha idea di com' è la società essendo cresciuto alla #Bocconi	2	First person Singular
RT @user1 : @user2 l' icon è stupenda e il resto mi piace c;	6	Third person Singular
Migliaia di persone per #Grillo in piazza Duomo a Milano . Era circa un anno fa , si sa com' è andata http://t.co/gOyPmOkB	18	Third person Singular
Lo diceva già , però , anche una delibera del Consiglio di amministrazione Rai del febbraio del 1988 e a Torino grandi risultati non se ne sono visti .	1	Third person Singular
Il pagamento fatto a chi non era legittimato a riceverlo libera il debitore , se il creditore lo ratifica o se ne ha approfittato .	22	Third person Singular
@user ahahahah per Talete il principio di tutto le cose era l' acqua ! Si sarebbe spento se la guardi da quest' altro punto di vista !	18	Third person Singular
I sindacati si accorsero solo ora che il governo monti è deleterio ... Buongiorno ! ben svegliati !	3	Third person Plural
Abbiamo poi pennellato sopra cemento un po' diluito :	0	First person Plural
Vi immaginate se stanotte a Mario Monti gli prende un coccolone ma a non muore , si riduce come Bossi ? #aeiouy #capodannoitaliano	8	Third person Singular
E’ un tizio coi suoi problemi “ , sottolinea Ius Gravitas .	8	Third person Singular
una sala ha dovuto essere sgomberata per una fuga di gas tossico da una scultura moderna in vetro che simboleggia " i pericoli della vita " .	19	Third person Singular
Anche se non sappiamo quanto le recenti innovazioni tecnologiche stiano contribuendo al nostro benessere , almeno sappiamo che , diversamente dall' ondata di innovazioni finanziarie che hanno segnato l' economia globale pre - crisi , l' effetto è positivo .	26	Third person Plural
Il mio gruppo sarà sempre a favore di qualsiasi iniziativa volta a migliorare la sicurezza dei trasporti .	3	Third person Singular
Governo Monti : BASTA TASSE ! http://t.co/rBJtj693 giù le mani dai nostri pochi risparmi	3	Third person Singular
caro #Grillo se davvero vuoi fare qualcosa smetti di blaterare alla stampa o in tv e scendi in campo seriamente .	4	Second person Singular
Scilipoti stanco del governo Monti se ne va in Brasile http://t.co/FReqHAhm	7	Third person Singular
Le leggi sono promulgate dal Presidente della Repubblica entro un mese dall' approvazione .	2	Third person Plural
Nel Marco Pantani aveva perso interesse per il lavoro , era andato via da la sua casa , non incontrava più parenti e amici e stava spesso da solo .	10	Third person Singular
#GOVERNO #MONTI . FINISCE LA POLITICA , E CI LASCIA SOLI , da http://t.co/MQ5slDeT http://t.co/xvF2WeZI	8	First person Plural
Da il 1970 è l' unico corpo militare del del Vaticano .	3	Third person Singular
Per il direttore di Repubblica @user il governo #Monti è lento #lacrisinmezzora #andamentolento	9	Third person Singular
Il partecipante non può estendere il suo diritto sulla sulla cosa comune in danno degli altri partecipanti , se non compie atti idonei a mutare il titolo del suo possesso ( 1164 ) .	20	Third person Singular
Qualche volta se piove merda e qualcuno deve metterci metterci un ombrello e chi chiamerai ? #Mario #Monti	14	Second person Singular
E del tutto oscuri sono i motivi che spingono periodicamente persone in apparenza normali ad afferrare un fucile , ad appostarsi nel parcheggio di un supermercato e sparare a casaccio sui passanti .	4	Third person Plural
Nessun individuo sarà condannato per un comportamento commissivo od omissivo che , al momento in cui sia stato perpetrato , non costituisse reato secondo il diritto interno o secondo il diritto internazionale .	21	Third person Singular
La7 parlano ancora di #Grillo e di come fa paura alla #politica . Penso sia cosa buona #farepauraallapolitica .	13	First person Singular
Il Giappone non ha una coscienza pulita , specie per aver abbandonato per anni , come " lebbrosi " , i superstiti dell' Apocalisse del 1945 .	3	Third person Singular
Le due organizzazioni hanno lanciato un appello che è stato respinto dalla Corte di Cassazione il 12 Ottobre .	8	Third person Singular
La Cisl '' sosterrà a piene mani '' il governo Monti . Adesso ho paura davvero #oramonti	3	Third person Singular
articolo di Valerio Valentini per http://t.co/Dtw96KT6 Mario Monti ha presentato , nei giorni scorsi , la ... http://t.co/FkrmGaQl	8	Third person Singular
La Francia non l' ha mai provata sulla propria pelle .	3	Third person Singular
#Grillo : « Faremo una #Norimberga ai partiti » Il leader del Movimento #5Stelle : « Ci hanno portato alla fame ,... http://t.co/2YSw8DZB	16	First person Plural
Ma per mezzo secolo nessuna guerra potè scoppiare in Europa , nel cuore del confronto tra le due Bombe , là dove Hiroshima avrebbe potuto ripetersi .	6	Third person Singular
Un altro miliardo servirà a innalzare l' indennità di disoccupazione dall' attuale 50 per cento dell' ultima retribuzione al 60 per cento .	3	Third person Singular
RT @user : Sappiate che io la Ventura la stronco . I ragazzi l' avrebbero cantata MOLTO MOLTO meglio e avrebbero armonizzato almeno .	9	First person Singular
Se sono lunghi , tagliali di almeno quattro cm .	1	Third person Plural
Esistono anche lingue che derivano dal finlandese , evolutesi separatamente , conosciute come Meänkeli in Svezia e Kven in Norvegia .	4	Third person Plural
Nei 2003 Ligabue ha fatto concerti in molte città italiane .	3	Third person Singular
La Comédie Humaine rimaneva inconclusa al momento della della sua morte - Balzac aveva intenzione di includervi numerosi altri libri , molti dei quali non iniziò neppure a scrivere .	13	Third person Singular
Se tale somma o prezzo eccede le diecimila ( 2 ) lire , il premio per il sovrappiù è solo del ventesimo .	5	Third person Singular
" Il realismo non è se non urbano " , osserva il critico Peter Brooks ;	4	Third person Singular
A Sportilia si è parlato chiaro :	3	Third person Singular
Dal meno estremo , il clima di il Sahel è simile a il clima di il deserto di il Sahara , che si trova poco più a nord .	23	Third person Singular
Pochi studiosi credono che nella collezione pubblicata sia seguito l' ordine dei sonetti che Shakespeare intendeva pubblicare .	15	Third person Singular
Il Censis è un istituto di ricerca che ogni anno fa ricerche per sapere come cambiano le condizioni di vita della popolazione italiana .	10	Third person Singular
In il 1998 alcuni redattori di dueparole hanno fondato l' associazione " Parlar chiaro " .	7	Third person Plural
Tiziano Guarneri ha 21 anni e ne dimostra meno .	7	Third person Singular
@user i forza fatti coraggio il topo e' sempre cn te anche quando non lo puoi vedere ! Appena vado all' ikea gli compro la fidanzata !!	10	Second person Singular
Vorrei Che lo sforzo di Mario Monti fosse sostenuto e sorretto da una valanga di pensieri positivi ...... Possibile ? In Italia ?	7	Third person Singular
Non posso dire di più .	1	First person Singular
Un ufficiale , e non di basso grado , dell' " Operazione Pellicano " confessò candidamente che prima di partire aveva dovuto prendere in mano la carta geografica per individuare dove fosse questo Paese , scomparso dalla memoria e dalla storia .	14	Third person Singular
@user mi sto facendo lo stacks Governo Monti su flickr con gli articoli che trovo interessanti ... #sallo	2	First person Singular
Ho lavorato coi laboratori Battelle di Bellingham , Washington .	0	First person Singular
Nel di la Bandiera è dedicata a Ismail Kemal , il patriota che in il 1912 proclamò per la prima volta l' indipendenza nazionale mentre il resto di il Paese era ancora sotto il controllo di l' Impero Ottomano .	30	Third person Singular
Egli ottenne queste cose , ma perse la capacità di mantenerne il controllo .	0	Third person Singular
Balzac morì cinque mesi dopo il suo matrimonio , il 18 agosto .	1	Third person Singular
L' errore più terribile che possa fare chi è stato nel PCI è pensare che il PD abbia qualcosa a che vedere con quella storia . Non è così !	5	Third person Singular
Gli assassini delle b.r. e delle loro filiali , uccidevano con la stessa insensatezza del macellaio dell' Arkansas , ma nella loro testa erano convinti di farlo per un ideale politico .	23	Third person Plural
Negli la terra tra i contadini e ha eliminato le grandi proprietà .	0	Third person Singular
" Erano entusiasti " ricordano a Lecco .	4	Third person Plural
Nel i sognatori che cambiano il mondo , si chiamino Rousseau o Lech Walesa .	0	Third person Plural
RT @user : Tra poco finirà il ' take me home tour ' , ed anche un altra parte di loro se ne andrà . Rimarranno solo i ricordi .	23	Third person Singular
Io penso invece ad una donna che si chiama Joyce Sandir .	0	First person Singular
RT @user : Tempo fa Intercettato anche il cellulare di Bersani dagli USA , nessuna protesta dal PD . pare gli abbian fatto 3 ricari…	20	Third person Singular
Senza pregiudizi : #Grillo ha ragione http://t.co/gVlhnCje ma sarebbe bello facesse anche dibattiti oltre che monologhi .	10	Third person Singular
Non è , infatti , né auspicabile né fattibile per la Cina mantenere il trend del 10 % di crescita annua che ha caratterizzato i tre decenni successivi al 1980 .	1	Third person Singular
I cittadini che hanno perso alcuni punti dalla patente possono riacquistare tutti i punti se per due anni rispettano le regole del Codice e non perdono punti .	25	Third person Plural
" ecco dunque come il collegio ci restituisce le bellezze che gli mandiamo !	12	First person Plural
L' assegno e la dotazione del Presidente sono determinati per legge .	7	Third person Plural
Si vede che è roba di un servo di Dio , e conviene lavorare per lui che ci ha in mano la messa e la benedizione !	12	Third person Singular
È un processo politico e io ho deciso di non essere presente , come già stato detto .	0	Third person Singular
@user guarda , non ho parole . ' cicciomerda ' . ma ce la fa ? dio mio , che si ripigli dai .	21	Third person Singular
I giovani non leggono i giornali perché li trovano noiosi .	8	Third person Plural
Ogni lastra , infatti , è un unico pezzo e nasce già bicolore .	10	Third person Singular
L' Albania appare sempre più vicina alla guerra civile e si prepara ad assistere , nel sangue e nella violenza , alla rielezione , per il momento , scontata del presidente Sali Berisha prevista domani in Parlamento .	2	Third person Singular
Da il mese di agosto , in Iraq , i terroristi iracheni hanno fatto molti attentati .	12	Third person Plural
Nel F1 dà accesso a il concerto che si terrà lo stesso giorno .	8	Third person Singular
La tattica scelta sembra , per ora , attendere momenti migliori , lasciar sbollire la rabbia e tornare a occupare la città .	3	Third person Singular
Quale città canadese ha il maggior numero di abitanti ?	3	Third person Singular
Quest' ultima caratteristica determina che gli indumenti tessuti con la lana risultino più spessi con un conseguente trattenimento di una maggiore quantità di aria .	11	Third person Plural
Come ci viene spiegato da Joseph Kiely , caporedattore del " Mayo Clinic Letter " ( un mensile che conta 200 mila abbonati ) , la relazione tra paziente e medico è qui di primaria importanza :	19	Third person Singular
@user Brenda mi hai salvato la vita . La tua voce mi dà la forza di continuare . Grazie di tutto idolo , TI AMO <3 14	24	First person Singular
Pianificò di divenire lui stesso questo candidato , facendo appello soprattutto alle classi più elevate di Chinon .	3	Third person Singular
Desidero inoltre ringraziare brevemente i vari deputati per i loro interventi e dire loro che per la commissione la sicurezza è una priorità nell' ambito dei trasporti .	20	Third person Singular
Dopo aver letto i giornali di oggi , per il rubinetto che perde chiamerò Mario Monti ; e per sintonizzarmi Sky ; magari risolve pure #splinder	12	Third person Singular
Quindi accettiamo i quattro emendamenti che ci sono stati presentati .	7	Third person Plural
Somiglia a un computer ma ha in più due elettrodi che , applicati uno alla mano , l' altro al piede ti dicono se il tuo peso in Kg è okay e se il rapporto tra massa grassa e massa magra è corretto .	5	Third person Singular
Beppe #Grillo risponde a #Sartori : " ma che mestiere è il politologo ? " ( dopo l' antipolitica , è l' ora dell' antipolitologia )	2	Third person Singular
I bambini applaudono , le nonne in veste nera si affacciano dai balconi e sorridono , sulle antenne delle auto ci sono le bandiere .	21	Third person Plural
Da la relazione di valutazione emerge che i partecipanti provenivano da 76 paesi , sebbene si registri una maggioranza di partecipanti degli Stati membri .	9	Third person Plural
Mettiamola #Monti è sempre più forte e gli italiani sempre più incazzati temo	2	Third person Singular
A #Genova #Grillo sa che raccoglie elettorato deluso di destra e non osa dire che siamo nella cacca anche a causa del berlusconismo . #Merda	3	Third person Singular
mi manca il paradiso sardo , tutto il resto è sterco !	1	Third person Singular
A volte , però i pregiudizi con i quali gli immigrati vengono spesso visti rischiano di innestare delle reazioni che possono manifestarsi , inizialmente , in un nazionalismo esasperato e possono poi degenerare in xenofobia o , addirittura in odio razziale .	11	Third person Plural
Onorevole Lynne , lei ha perfettamente ragione e intendo verificare se tutto quanto lei ha detto davvero non è stato fatto .	14	Third person Singular
Alla Oggiaro in la prima , torrida , domenica di agosto si è preso la rivincita .	12	Third person Singular
Dichiaro ripresa la sessione del parlamento europeo , interrotta venerdì 17 dicembre e rinnovo a tutti i miei migliori auguri nella speranza che abbiate trascorso delle buone vacanze .	13	First person Singular
Ogni membro del Parlamento rappresenta la Nazione ed esercita le sue funzioni senza vincolo di mandato .	8	Third person Singular
Per esempio si potrebbe indagare sulle società albanesi che operano da voi e sui loro rapporti con quelle italiane .	3	Third person Singular
#Grillo guadagna consensi e il Pd cosa fa ? manda Renzi ? fosse stato un film di Pieraccioni , poteva anche starci ... #serviziopubblico	12	Third person Singular
Berlusconi si è impegnato a svilupparli ulteriormente , elaborando per i prossimi giorni qualcosa di più compiuto , su cui Bonino e Pannella possano avanzare le loro controproposte .	3	Second person Singular
Si arriva pertanto al lino greggio , che viene sottoposto alla pettinatura per separare le fibre lunghe dalle fibre corte e spezzate , che costituiscono la stoppa .	21	Second person Plural
Però non si azzardano a toccare perché col diavolo non si scherza mai .	3	Third person Plural
@user1 @user2 il fatto che una persona che vada in discoteca implichi che questa si droghi è una fesseria ...	15	Third person Singular
Il #Terzopolo sembra l' armata brancaleone . Armiamoci e partite ! #governo #monti #oramonti #pdl #pd #udc #idv	7	First person Plural
@user lo so xké è stato dopo sanremo .. :D Cmq sì , era x colpa mia lo ammetto .. Lei ci ha trovati a letto e nn ha retto il colpo u.u	21	First person Plural
I cittadini palestinesi hanno eletto Abu Mazen presidente dell’ dell’ Anp il 9 gennaio 2005 .	3	Third person Plural
A Sestola la formazione dei calciatori disoccupati ha superato il Bologna per 2 1 :	7	Third person Singular
@user ma le condizioni che pone B al governo Monti sono un bluff ( nel senso che si sfalda il pdl ) secondo te ?	18	Third person Singular
Ricapitolando : #Grillo fa bene a fuggire dai giornalisti , non va paragonato a Stracquadanio e io faccio demagogia . Il #nuovomiracoloitaliano	11	Third person Singular
Me lo sono preso :	1	Third person Singular
Mancano due ore che palle non ce la faccio !!	6	First person Plural
Evitiamo , per favore , che si aggiunga un ulteriore ambito in cui si finisca con il dover denunciare le carenze nell' applicazione .	14	Third person Singular
@user noooo dopo nn c' è più gusto	4	First person Plural
Altrimenti , se si sentono emarginati , se non possono partecipare , non dico soltanto alla fruizione ma anche alla ricezione di questi fondi , avremo perso un' occasione di conseguire i nostri obiettivi più velocemente .	25	First person Plural
Il parlamento , tuttavia , esercita anche funzioni di controllo nei confronti della commissione e non tutto ciò che viene proposto da quest' ultima deve necessariamente trovarci concordi .	24	Third person Singular
#Grillo nei TT ? non so se e' un bene .. preferirei vedere #M5sTour ! andiamo avanti !	7	Third person Singular
Questa tecnica è in grado di degradare le capacità di detezione di radar di semplice concezione , ma risulta poco efficace nel caso di radar più sofisticati che utilizzano tecniche dette di " agilità di frequenza " .	18	Third person Singular
In termini di ritorno sul capitale umano , però , il divario di genere permane ed è significativo .	14	Third person Singular
RT @user : non credo che i ragazzi reggeranno sette ore di twitcam . hanno l' attenzione pari a quella di un bradipo addormentato .	4	First person Singular
I connazionali sono quasi tutti concentrati a Tirana , Scutari e Durazzo , dove si ritiene non corrano particolari rischi , anche se resta valido l' invito della Farnesina a non recarsi in Albania .	15	Third person Singular
Polemica sull' uso degli opinion leader " schierati " , la destra si scatena contro Rai 3 :	13	Third person Singular
Usiamo la lavatrice a pieno carico , cioè riempiamo completamente di biancheria sporca il cestello della lavatrice .	8	First person Plural
che poi nell' euforia del nascendo governo #Monti ci stiamo dimenticando che purtroppo i parlamentari restano quelli soliti #fail	15	Third person Plural
Clicca sul pulsante " ricevi gli aggiornamenti " nel profilo di qualcuno per ricevere i suoi aggiornamenti pubblici nella tua sezione notizie .	0	Second person Singular
E non è il Kosovo , che divenne indipendente nello stesso momento in cui venivano forgiate le sue strutture governative .	14	Third person Plural
@user io amo #Grillo come comico , mi ha fatto trascorrere serate stupende ai suoi spettacoli . come politico mi spaventa alquanto .	7	First person Singular
Lo smog fotochimico si manifesta con una leggera foschia di colore giallo - marrone che può provocare irritazione agli occhi e disturbi respiratori .	15	Third person Singular
È una tariffa standard o con pagamento anticipato cara ?	0	Third person Singular
Attaccare #Grillo serve solo a fargli conquistare i giornali e parte di chi li legge dopo aver invaso da tempo web e piazze #Weimar	2	Third person Singular
Con il condono fiscale gli evasori fiscali possono mettersi mettersi in regola con lo stato per gli anni 1997 , 1998 , 1999 , 2000 e 2001 .	7	Third person Plural
Le sinergie tra la presente direttiva e gli strumenti comunitari vigenti dovrebbero contribuire ad aumentare il rispettivo impatto e a fissare specifiche coerenti da far applicare ai fabbricanti .	11	Third person Plural
La distanza si misura dalla linea del confine alla base esterna del tronco dell' albero nel tempo della piantagione , o dalla linea stessa al luogo dove fu fatta la semina .	27	Third person Singular
Caro Mario Monti conta fino a 10 per parlare , sennò succede che dici tante cazzate come è successo ieri sera a matrix	13	Second person Singular
Oggi , i leader dell' Europa indulgono in trionfalismi , ritenendo l' attuale tregua economica una conferma dell' efficacia di strutture di governance transnazionali che invece hanno fallito .	6	Third person Plural
#10cosesulragazzochemipiace La sua risata mi fa impazzire :3	5	Third person Singular
Per quanto attiene alla situazione dei consulenti per la sicurezza , in alcuni stati membri a partire dal 1º gennaio di quest' anno le aziende devono obbligatoriamente averne uno interno .	25	Third person Plural
domani è lunedì . mi viene da dire solo una cosa . O_R_C_A_M_A_D_O_N_N_A	4	First person Singular
Stamattina me la prendo comoda ... che di questi tempi è un vero lusso . Sono ancora in pigiama !	2	Third person Singular
Quando è nata la televisione la maggior parte degli degli italiani aveva pochi soldi e perciò non poteva comprare il televisore .	1	Third person Singular
Enrico Ghezzi non è personaggio che ami le mezze misure .	6	Third person Singular
tra gli incarcerati per reati contro l' ordine pubblico la percentuale di donne cresce notevolmente e per i reati connessi con la tossicodipendenza il numero delle donne detenute è maggiore della media generale .	13	Third person Singular
Quante granate spararono i Serbi su Sarajevo il giorno di Natale ?	2	Third person Plural
Quanti abitanti ha Berlino ?	2	Third person Singular
@user Il governo Monti è stato costretto a fare un passo indietro . I referendum sono salvi . Ora avanti con la ripubblicizzazione !	4	Third person Singular
La commissione stabilisce se gli stati membri possano emanare determinate disposizioni , assistita in questo compito da un comitato di esperti nel settore delle merci pericolose ai sensi della procedura legislativa .	7	Third person Plural
ma il patto non è opponibile al cessionario , se non si prova che egli lo conosceva al tempo della cessione .	4	Third person Singular
Mario Monti venne cosnigliato all' Europa da Berlusconi e poi confermato da D'Alema .... sicuri che c' è da stare tranquilli ?	2	Third person Singular
Come Pasteur , quando intuisce che le infezioni sono provocate da microorganismi invisibili .	8	Third person Plural
c' é solo una cosa peggiore degli stipendi d' oro della politica ; i servizi del #tg5 indignato , come se ci fossero solo col governo #monti .	22	Third person Plural
Oltre una certa velocità c' è poco da premere sull' acceleratore perché la nafta non passa più e il motore si imballa .	21	Third person Singular
Se si è acquistato il diritto di tenere alberi a distanza minore di quelle sopra indicate , e l' albero muore o viene reciso o abbattuto , il vicino non può sostituirlo , se non osservando la distanza legale ( 1 ) .	30	Third person Singular
ogni fatto compiuto in violazione di queste costituisce di per sé inadempimento .	10	Third person Singular
Il populismo ve lo meritate tutti : partiti fasulli , perbenisti a parole e falsi puritani ! Che quel dannato #Grillo vi seppellisca pure !	2	Second person Plural
Il Governo di Tirana , su richiesta internazionale , è stato poi costretto a intervenire per frenare i canali illeciti .	9	Third person Singular
Convincetemi amato Carver Sono stupefatta Come si può fare il confronto con un cantante ?	7	Third person Singular
la reciprocità , in quanto limitano i poteri di un proprietario rispetto ad un altro , quindi ognuno dei proprietari si trova nei confronti dell' altro nella stessa posizione [ v. 873 - 899 ] ;	21	Third person Singular
Non è ancora cominciata la notte che già la città è sprofondata nel silenzio e nel deserto .	10	Third person Singular
Quante persone hanno visitato Disneyland nel 1999 ?	2	Third person Plural
" Sono quindici anni che lavoro nel Dubai con la speranza di mettere via una somma sufficiente che mi permetta di tornare a casa " .	5	First person Singular
È corretto sostenere che Rocco Catalano lavora , vive e respira retrò .	0	Third person Singular
@user #Grillo è peggio populismo in circolazione . #Napolitano fa bene , ma difende sistema di cui è a capo e di ed in cui ha vissuto .	2	Third person Singular
il #governo #Monti mi piace , finalmente composto da personaggi di spessore ! Speriamo che li facciano lavorare	7	First person Singular
la riunione del 18 è spostata a data da definire , importante dovete partecipare almeno alla metà delle lezioni pena esclusione dal gruppo	12	Second person Plural
In altri casi , potrebbe invece comportare l' istituzione di centri infantili per la comunità , in modo tale che le lavoratrici agricole possano scegliere di dedicare più tempo all' agricoltura .	4	Third person Singular
Mi piace l' atteggiamento di #Grillo nel suo blog . Pubblica tutti gli attacchi che gli fanno , li mette alla luce ... http://t.co/GaqriKJv	10	Third person Singular
Quanto ha ragione . RT " @user : se ci ritroviamo a discutere di #Grillo l' Italia non ha speranze . Siamo un popolo ridicolo . Penso questo " .	9	First person Plural
Coetzee ha vinto il premio Nobel per la letteratura del 2003	1	Third person Singular
Comunque se parte il governo Monti è grande vittoria dell' #Udc , di @user1 e @user2	2	Third person Singular
Mario Monti ? Alfano ? NO ! Saranno I Muppet a salvare il Governo dalla crisi ! Voi li votereste ? http://t.co/E2L3zfxb	7	Third person Plural
Ai , Luigi sorride con i due bambini Castiglioni , anche loro ammazzati ieri , mentre si avviavano a una giornata allegra .	3	Third person Singular
Dal sterminar ci , ma è finita " .	0	Third person Plural
GOVERNO : MONTI , POLITICI IN ESECUTIVO ? MIO DESIDERIO MA IMPORTANTE E' APPOGGIO PARTITI http://t.co/0HKjIrJb	12	Third person Singular
Anche nella nostra vita quotidiana ci sono delle persone da cui dipende la serenità della nostra famiglia , la prosperità della nostra organizzazione , la qualità della nostra vita .	11	Third person Singular
Non possiamo andare avanti insieme a quelli che sono totalmente contro l' Italia , sottolinea .	14	Third person Singular
Il libro era di cento pagine e costava sei lire .	2	Third person Singular
Gli investimenti diretti stranieri verso l' interno potrebbero infatti aumentare dell' 83 % su base annuale entro il 2020 .	7	Third person Plural
C' è la forte sensazione che Matarrese abbia voluto inviare un messaggio ai presidenti :	7	Third person Singular
Le squadre che vincono le gare eliminatorie superano le fasi eliminatorie e possono partecipare al Campionato mondiale di calcio .	7	Third person Plural
Bossi : « Il governo Monti ? Non arriverà al 2013 » : E Maroni : « Se il Pdl non cambia andremo da soli alle amministra... http://t.co/Q3Mpk5aw	22	First person Plural
Quanto è costato il tunnel sotto la Manica ?	1	Third person Singular
Le proposte della commissione si riferiscono ai quattro pilastri della strategia per l' occupazione e ai cinque campi d' azione del fondo sociale europeo .	5	Third person Plural
Il 2 giugno 1946 le donne italiane e gli uomini italiani hanno votato per scegliere la forma dello stato , tra monarchia e repubblica .	11	Third person Plural
Il suo album del 1981 Wild West fu uno dei suoi più grandi successi .	1	Third person Singular
Ci sono 1.200 volontari che lavorano soltanto per la sfilata , dice González Anaya .	1	Third person Plural
Quali paesi hanno vinto la Coppa del Mondo di calcio maschile ?	2	Third person Plural
#sondaggio Governo Monti o elezioni anticipate ? Votate su http://t.co/tO4QBAtf #elezioni #fullMonti #paese #crisi #colle	7	Second person Plural
Betty la fea mi ha traumatizzata ahahaha o.o	3	First person Singular
Il Governo #Monti non ha fatto nulla però cala lo spread e si riprende la Borsa di MIlano . Il gioco delle 3 carte vince sempre :-)	8	Third person Singular
Lodando il suo ritratto della società e attaccando il suo stile di prosa , Flaubert una volta scrisse :	17	Third person Singular
Ciò , a mio parere , è stato quasi ignorato dalla commissione competente che ha preparato questa relazione .	14	Third person Singular
Teoricamente , se fatto correttamente , è impercettibile .	6	Third person Singular
Anche Martic era ormai scomodo per Belgrado .	2	Third person Singular
Sì , l' economia cinese sta rallentando , ma il significato di ciò non è ben compreso .	14	Third person Singular
- È lei piuttosto che mi volta le spalle , quando mi vede , quasi fossi uno scomunicato - rispondeva il contadino .	12	Third person Singular
Camusso : " Ottenere modifiche sulle cose più problematiche per lavoratori e pensionati . Il professor #Monti deve cambiare opinione " .	17	Third person Singular
@user1 @user2 @user3 @user4 @user5 @user6 buona domenica a tutti voi ! :)	10	Second person Plural
Anche gli italiani hanno assaggiato la reazione velenosa di Valona che nel 1915 gli accordi segreti di Londra ci assegnarono insieme alla base militare sull' Isola di Saseno .	19	Third person Plural
@user ma me dici che hai fatto ?? xk hai messo i puntini ?	3	Second person Singular
@user ahahahah per Talete il principio di tutto le cose era l' acqua ! Si sarebbe spento se la guardi da quest' altro punto di vista !	15	Third person Singular
Ma va da sè che io faccio parte di quella maggioranza di condomini che non saprebbe da che parte cominciare .	6	First person Singular
" Un anno fa abbiamo giocato la prima partita " televisiva " dopo 25 giorni di preparazione " .	4	First person Plural
è un peccato che come uno muoia in Italia ci sia sempre uno sciacallaggio immane :( viene più da piangere per questo #Morosini RIP	0	Third person Singular
L' Italia sono anch'io . Perciò scelgo #Grillo #M5S . Sputtanate troppo x essere democratici ! Paura di perder la poltrona sotto il culo , eh ?	10	Second person Plural
La mossa di Putin è simile alla famigerata conferenza di Yalta del 1945 , dove Joseph Stalin rese Winston Churchill e Franklin D. Roosevelt complici di una divisione dell' Europa che ha assoggettato metà del continente per quasi cinquant' anni .	17	Third person Singular
Fino a che punto della gravidanza le compagnie aeree permettono di volare ?	9	Third person Plural
Io L' elefantina della Scottex aspettiamo il sole per iniziare con i pic-nic ! A voi piacciono ? Cosa fate per ... http://t.co/3ahwhpBk	19	Second person Plural
Quali navi da crociera sono affondate , hanno preso fuoco o si sono arenate ?	4	Third person Plural
Semplificazioni . Ancora una volta il governo Monti ha fatto in 4 mesi più di tre anni di Brunetta / Calderoli ! #avanticosì	8	Third person Singular
-_- lo odio	2	First person Singular
In quale paese si trova East London ?	4	Third person Singular
Per un' occasione molto speciale , c' è poi una combinazione deluxe :	7	Third person Singular
Per i miei antenati , come per i suoi , pisciare sull' aia , davanti all' uscio di casa , è stato per secoli un comportamento tradizionale e pieno di dignità e mi fa piacere che lei non abbia tralignato .	36	Third person Singular
La Comédie Humaine rimaneva inconclusa al momento della della sua morte - Balzac aveva intenzione di includervi numerosi altri libri , molti dei quali non iniziò neppure a scrivere .	13	Third person Singular
già sentire il presidente del Consiglio Mario Monti calma i nervi , mi ci devo ancora abituare ... troppi anni di papponi . #chetempochefa	14	First person Singular
Dopo una fase di concessioni alla Jugoslavia orientò la sua politica verso l' Italia con cui concluse il 27 novembre 1927 un patto di amicizia e sicurezza .	7	Third person Singular
@user1 Può far luce sul nuovo profilo Twitter di Mario Monti ? E' l' ennesimio falso ? Mi riferisco a @user2	17	First person Singular
Alcuni studiosi sostengono che i membri della famiglia di Shakespeare fossero cattolici quando l' essere cattolico era considerato illegale .	10	Third person Plural
Quando si tennero le prime Olimpiadi ?	2	Third person Plural
#serviziopubblico il #profeta #Grillo predica in diretta , ascoltate e ripetete tutti le parole di verità , giovani fedeli prostratevi #amen	8	Second person Plural
Tuttavia il creditore che ha accettato l' obbligazione del del terzo non può rivolgersi al delegante , se prima non ha richiesto al delegato l' adempimento .	20	Third person Singular
La confusione non opera in pregiudizio dei terzi che hanno acquistato diritti di usufrutto o di pegno sul credito .	9	Third person Plural
Dal anche le persone che fanno volontariato , cioè dedicano parte di il loro tempo libero a le persone in difficoltà , per esempio i poveri o gli ammalati .	0	Third person Plural
@user que buenooo italia te ama e siamo felici che ti piace l' italia ♥♥♡ te quierooo	10	Second person Singular
Nasce il Governo Monti , i nostri migliori auguri di buon lavoro : Generazione Italia http://t.co/UY3m4Ulq	0	Third person Singular
Che cos' è la Vigor ?	2	Third person Singular
Credo tuttavia che occorra fare tutto ciò che rientra nelle nostre possibilità per limitare il più possibile il trasporto di merci pericolose in tutti i paesi , siano essi di transito o meno .	8	Third person Singular
@user Ma Mario Monti è in tribuna Montemario ?	4	Third person Singular
@user mario monti Non tollereremo furbizie : i Parlamentari dimissionari non beneficeranno di alcuna pensione - Bravo Presidente .	11	Third person Plural
RT @user : GENITORI VS FIGLI pt. 44 * dormono , io cambio canale , si svegliano * ' perchè cambi ? stavo guardando ' LOST IN CONFUSION , LIKE AN I…	20	Second person Singular
@user Per me il governo Monti cade a Gennaio . Ho questa strana senzazione . Forse lo salverà il PD come sempre masochista .	6	Third person Singular
@user1 @user2 @user3 senti io non ti conosco e non voglio stare a litigare se non ti piace gira il culo e vattene alla larga	6	Second person Singular
Il tasso ottenuto grazie alle inserzioni di Facebook è stato del 25 % .	8	Third person Singular
Nel c' era altro di ovviamente artistico riguardo a lei o a il suo comportamento con altre persone .	13	Third person Singular
Infatti gli operatori dei servizi pubblici non riescono ad aiutare le famiglie nei loro bisogni .	7	Third person Plural
Però anche moltissimi prigionieri sono morti perché hanno respirato il gas velenoso .	4	Third person Plural
il governo Monti pare una cosa da paradiso . niente battute , niente troie , niente barzellette . sobrietà . ora vediamo come lavoreranno .	23	Third person Plural
Alla di la Corte costituzionale sono nominati per nove anni , decorrenti per ciascuno di essi da il giorno di il giuramento , e non possono essere nuovamente nominati .	15	Third person Plural
Vendola valuta il nuovo Governo Monti | umbrialeft.it http://t.co/ndqt3zAW	1	Third person Singular
la nazione è in lutto per un genio .	2	Third person Singular
Il loro primo re fu Mojmír I ( al al potere dall' 830 all' 846 ) .	1	Third person Singular
Napolitano difende il governo Monti ? Ci mancherebbe , lo ha fatto lui !	9	Third person Singular
Ogni proprietario è tenuto ( 2908 ) a dare passaggio per i suoi fondi alle condutture elettriche , in conformità delle leggi in materia .	2	Third person Singular
Primi effetti positivi del Governo Monti . Mi è stata recapitata una bolletta del gas dove devo pagare - 14.84 € .	7	First person Singular
la #lega contraria al governo Monti . Vorrei sapere chi ha avuto il coraggio di essere favorevole alla lega .	7	First person Singular
@user : Tripoli , Mario Monti incontra il premier libico . « Sembra più serio del suo predecessore » , hanno detto entrambi . #fb	6	Third person Singular
Certo , il telespettatore deve essere informato correttamente , ed è per questo che noi facciamo scarso uso degli esperti .	14	First person Plural
La manovra del governo Monti è impopolare , reazione prevedibile ! Ma è necessaria , l' Italia ne ha bisogno !	18	Third person Singular
@user la mia dolcezza mi caga :3	4	First person Singular
Il debitore che non esegue esattamente la prestazione dovuta è tenuto al risarcimento del danno , se non prova che l' inadempimento o il ritardo è stato determinato da impossibilità della prestazione derivante da causa a lui non imputabile .	25	Third person Singular
Si dà rilievo all' importanza del caffè come luogo di ritrovo , e del teatro .	1	Third person Singular
#Grillo è populismo , non si può non sostenere . Il problema è che forse è proprio lui a fare da cono d' ombra sul movimento .	12	Third person Singular
Ora su un tratto di mare del litorale sud sono comparsi liquami e rifiuti .	9	Third person Plural
@user mi manchi .	2	Second person Singular
Che parli di secessione o di governo , di possibili alleati o di sicuri nemici , Umberto Bossi si trascina dietro un carico di denunce , di epiteti , di indignazione da record italiano .	1	Third person Singular
Abbiamo garantito loro il rispetto di tutti i diritti .	0	First person Plural
l' unghia naturale viene ricoperta con una ceramica speciale , il materiale si solidifica in pochi istanti e viene limato per dare all' unghia la forma che preferisci .	3	Third person Singular
@user : Ho inventato la non violenza , ma il Governo #Monti mi sta facendo rivedere le mie posizioni . ( Gandhi )	13	Third person Singular
Dall' comunicazione tiene conto di le conclusioni e raccomandazioni di la relazione di valutazione , contiene informazioni su l' attuazione di il programma ed è corredata di una proposta di estensione e adattamento di la decisione iniziale .	2	Third person Singular
Gli alberi di alto fusto divelti , spezzati o periti per accidente spettano al proprietario .	12	Third person Plural
ma voi credete che il governo monti eviterà la crisi italiana , io ho molti dubbi	7	Third person Singular
Gli alleati avevano concentrato la gran parte dei loro uomini sull' ala destra napoleonica ma le loro truppe si ostacolavano a vicenda non essendo presente il necessario spazio di manovra .	19	Third person Plural
Si va verso il #Governo #Monti ... un moderato , garante dei poteri forti , speriamo almeno che sia equo e non faccia macelleria sociale .	22	Third person Singular
Studi controllati condotti a livelli di esposizione di circa 190 µg / m3 , riportano per bambini e giovani sintomi come fastidio al petto , tosse , mal di testa .	14	Third person Plural
Che non è solo più bravo , più brillante , più abile degli altri , ma ha anche una potenza di penetrazione maggiore e misteriosa .	2	Third person Singular
Finché non siano riunite le nuove Camere sono prorogati i poteri delle precedenti .	2	Third person Plural
Ma l' architettura può costruire un ponte tra i vivi e i morti , offuscandone parzialmente il confine .	3	Third person Singular
37 . Non lo so e non m' interessa . Sono affari suoi , basta che non esageri ( sempre che sia vero ) perché mi interessa della sua salute , tanto .	17	Third person Singular
Qual è la formula chimica del diossido solfuro ?	1	Third person Singular
La Severino dice che il suo portinaio la incita ad andare avanti ... ti credo sennò chi gliela da la mancia a natale ? #manovra #governo #monti	18	Third person Singular
Attacca le banche , il parlamento e gli Stati Uniti . Se rivendica anche il corridoio di Danzica #Grillo può rifondare il Nazionalsocialismo .	12	Third person Singular
Si chiama Thermo-Trim e procura ottimi risultati .	4	Third person Singular
@user Ciao Elenoire ! Non te la prendere !! Purtroppo durante le feste in tanti occupano la rete ... c' è un pò di tutto .. Buona Pasqua !!!	5	Second person Singular
@user E' l' anima che canta muovendo la mia mano	5	Third person Singular
Lo so , lo so ha ritwittato a tutti ma io sto saltando come una cogliona per tutta la casa ahahahahah ! <3 Liam http://t.co/6QFD1xIb	0	Third person Singular
@user perché tutti ultimamente ce l' hanno coi politici . #Grillo si spaccia per non esserlo e le persone ci credono .	12	Third person Singular
Signor presidente , sento il dovere di ricordare al al mio collega , onorevole Evans il vero motivo per cui il Galles ha ottenuto lo status di regione dell' obiettivo 1 :	3	First person Singular
@user1 @user2 il problema #Grillo 33ª forza sono le alleanze che si creeranno per contrastarlo . Ingovernabilità e #trasformismo	7	Third person Plural
riprendersi vuole adesso Tudjman :	1	Third person Singular
Come si chiama il Primo Ministro olandese ?	2	Third person Singular
la scena di un giovane che arriva al paese per fare fortuna è onnipresente nel romanzo realista , e compare ripetutamente nelle opere di Balzac , come in " Illusions perdues " .	19	Third person Singular
Sono soprattutto questi ultimi che , in altri Paesi africani , hanno pagato il prezzo di sangue più alto .	11	Third person Plural
In il 1955 , Mishima iniziò a fare sollevamento pesi e continuò il suo regime di allenamento di tre sessioni per settimana per tutti gli ultimi 15 anni della sua vita .	11	Third person Singular
è come se mi fossi risvegliato di colpo e avessi cominciato a guardare la realtà da un punto di vista tutto nuovo .	9	First person Singular
@user non difendo ne scredito #Grillo ma per me #antipolitica è anche la distrazione di denaro pubblico .	8	First person Singular
Notate come man mano che il micelio cresce , conquista il terreno e poi forma la rete .	0	Second person Plural
Quanti anni aveva Howard Caine quando morì ?	2	Third person Singular
Non si capisce in che modo i due drammaturghi abbiano potuto lavorare insieme .	9	Third person Plural
Sabato sera i giallorossi hanno giocato un' amichevole a Verona ( 1 1 ) e poi sono stati lasciati liberi dal tecnico .	4	Third person Plural
Ma alla clinica Mayo non tutto è affidato agli automatismi elettronici :	6	Third person Singular
@user1 @user2 scusate , ma almeno ha detto perché ?!	2	Second person Plural
@user #Grillo descrive il disastro . Ma si dovrà abbassare la voce e capire che fare , prima o poi .	2	Third person Singular
@user #serviziopubblico ma anche a #Grillo lo prendono per scemo , anzi dicono che è un buffone , un clown , uno stegone . un demagogo ....	12	Third person Plural
Quando tornò a casa , sua nonna disse :	7	Third person Singular
e a colonna è pure la stufa di ceramica , con rilievi floreali .	3	Third person Singular
Scritto da Costanzo insieme col fedele Alberto Silvestri , prodotto da Videotime , il programma vedrà ogni sabato discutere di Tv due gruppi di persone scelte nei luoghi abituali in cui di Tv si parla :	15	Third person Singular
La crisi è così grave che il prossimo tecnico ad entrare nel governo Monti sarà MacGyver . E se non ce la fa lui ... #vivalitalia	22	Third person Singular
" L' uomo evanescente " , scrive Pritchett , " che deve essere seguito dalla Rue Cassini a ... Versailles , a ville d' Avray , in Italia e a Vienna può costruire una dimora stabile solo nella sua opera .	6	Third person Singular
“ @user1 : #Grillo e il teatrino della politica . Quanto ci piace . http://t.co/KzwIXKCM ” cc @user2	11	First person Plural
Lo sciatore che ha sciato sui due percorsi nel tempo più breve vince la gara di slalom speciale .	3	Third person Singular
Mario Monti spiega la crisi ( da lui appoggiata ) http://t.co/xxU3OJFY via @user	2	Third person Singular
@user1 osservando la gif di Chul che mi ha passato @user2 mi viene in mente che io c' ho un prestito ancora da riscuotere XD	17	First person Plural
Tutti gli esseri umani nascono liberi ed eguali in dignità e diritti .	4	Third person Plural
« Un Nicholson - si permette il cronista - visto nel ruolo di partner o di ... nonno ? » .	5	Third person Singular
Dov' è detenuto Hugo Lacour ?	1	Third person Singular
Il proprietario non acquista alcun diritto sopra la terra lungo la riva che l' acqua ricopre nei casi di piena straordinaria .	3	Third person Singular
Chi è Paul Simon ?	1	Third person Singular
Da il 1° maggio 2004 , 10 nuovi paesi europei fanno parte dell’ Unione europea .	10	Third person Plural
. questo papa perchè non rinuncia l' 8 per mille dello stato italiano con i cittadini che si suicidano per le tasse ?	18	Third person Plural
Che s' è perso qualcosa , che la tv è un supermercato , che dovrebbero stare attente a non farsi intrappolare dalla logica del " prendi tre , paghi due " .	9	Third person Singular
Panico al Tg1 : ma chi caxxo è Mario Monti ? http://t.co/Jc8mQpYo via @user	7	Third person Singular
In altre parole , l' imprevedibilità degli eventi storici come quelli accaduti in Ucraina ha a che fare con un elemento di incertezza dell' identità umana .	14	Third person Singular
RT @user : Ditemi che l' uomo perfetto per me è lì da qualche parte , perché sinceramente sto iniziando a non crederci più .	10	Third person Singular
Il Festival internazionale delle letterature è un’ occasione importante per i lettori perché possono incontrare e discutere personalmente con gli scrittori .	13	Third person Plural
Mi hanno già dato la tuta mimetica pulita per il prossimo " lavoro " :	0	First person Singular
Lo avevo rivisto giusto l' altra sera ... ma chissene lo si riguarda anche stasera ! #treuominieunagamba	12	Third person Singular
Ritenevo che fosse necessario più che utile , anche se il vero cinema civile italiano è stato Samarcanda e i vari Risi sono arrivati con ritardo e con minore intensità rispetto a Santoro " .	22	Third person Plural
La bancarotta porterebbe tutti a stare peggio . E' il rischio che la #manovra del governo #Monti deve scongiurare .... http://t.co/82oRbUwd	2	Third person Singular
Nonostante Balzac fosse un sostenitore della corona , Balzac rappresentò i contro - rivoluzionari in modo indulgente - anche se sono al centro delle scene più brutali del libro .	2	Third person Singular
Il Governo Monti è nato : ecco la lista dei Ministri : Il nuovo Premier Monti ah sciolto la riserva ed ufficializzato ... http://t.co/Muqy5nJT	4	First person Singular
Da il mare una notizia che ha scosso il mondo dello sport .	6	Third person Singular
#serviziopubblico Per quanto stimi Santoro , non ho molto apprezzato le domande di pura e inutile retorica fatte su #Grillo e il marchio	7	First person Singular
Abbiamo spiegato i diversi tipi di gare dello sci alpino nel numero 1 di dueparole di febbraio 2004 .	0	First person Plural
La situazione è grave , ma potrebbe divenire anche peggiore se si internazionalizzasse .	6	Third person Singular
Queste persone fanno fatica a leggere e a capire gli articoli dei giornali che sono troppo lunghi e che contengono parole difficili .	19	Third person Plural
Tra le grandi capitali infatti Roma è la " peggiore in assoluto " e una turista si vede avvicinare da maschi " impenitenti " , capaci di trasformare il suo soggiorno in un " vero tormento " .	17	Third person Singular
Per esempio molte persone possono lavorare per migliorare le condizioni ambientali del fiume .	4	Third person Plural
Sembrava un amore destinato a finire subito , invece il rapporto andò avanti fino alle nozze , celebrate due anni fa .	11	Third person Singular
In la mia mente , almeno , è così .	7	Third person Singular
Il corazziere è stato denunciato :	2	Third person Singular
e siamo gia' a una decina di miliardi di euro di danno dal governo Monti ... forse piu' che the con la Merkel bisogna impressionare mercati .	23	Third person Singular
In pratica Lecco è la città italiana dove i cittadini vivono meglio .	3	Third person Singular
18 le bare arrivate all' aeroporto di Orio al Serio dove fu allestita una camera ardente visitata fra gli altri anche dal cardinale Carlo Maria Martini .	11	Third person Singular
Cambiano gli attori ( sono più sobri ) ma il copione è lo stesso . Il #governo #Monti farà passare agli italiani la voglia di #Europa	11	Third person Singular
CRESPI RICERCHE , QUASI FINITA LA LUNA DI MIELE : MARIO MONTI AL 56 % . FRA I MINISTRI VINCONO LE DONNE http://t.co/QfgeJ2xv	19	Third person Plural
Wacław Hanski morì nel 1841 e la sua vedova e il suo ammiratore ebbero finalmente la possibilità di portare avanti il loro legame .	13	Third person Plural
Le immagini di #Grillo a #PiazzaPulita mi ricordano molto quelle della " discesa in campo " di #Berlusconi nel ' 93 ... #SonCose	7	Third person Plural
Inoltre , ha esposto VW a ingenti richieste di risarcimento , azioni legali e l' azienda ha prelevato più di 16 miliardi di euro dalle riserve di capitale .	16	Third person Singular
per unire politica e nerdate , Mario Monti è quello dei 497 milioni di euro di multa a Microsoft	8	Third person Singular
Sconfisse i suoi nemici in Tessaglia e nel 352 aveva oramai pieno controllo di questa regione .	9	Third person Singular
Al quanto tendenzialmente vorrebbero gli stati membri l' Europa non dovrebbe sparire completamente .	10	Third person Singular
@user1 @user2 io sono tutto impazzito ... è stato un gran piacere conversare con voi ... lo rifaro' prestissimo .	16	Third person Singular
Le statuette più importanti rappresentano Maria e Giuseppe , madre e padre di Gesù Bambino .	4	Third person Plural
Durante la guerra , Pearl Harbor veniva spesso usata nella propaganda americana .	6	Third person Singular
Se il proprietario rifiuta di eseguire le riparazioni poste a suo carico o ne ritarda l' esecuzione senza giusto motivo , è in facoltà dell' usufruttuario di farle eseguire a proprie spese .	14	Third person Singular
Rivaldo e Claudio Sergio Serginho sono brasiliani e hanno vinto il campionato mondiale del 2002 con la squadra del Brasile .	8	Third person Plural
#ServizioPubblico .. come si chiamava il blogger che ha parlato di Mario Monti ?	4	Third person Singular
POLITICA . #Panebianco sul CorSera : La durata e la stabilità del governo Monti non hanno nulla a che fare con la questione del #referendum .	15	Third person Plural
con questa semplice enumerazione di attività i contadini del del mio paese descrivono un' esperienza squisita , in cui liberazione e sollievo si mescolano con la contemplazione .	23	Third person Plural
Esso può essere stabilito anche mediante sottopassaggio , qualora ciò sia preferibile , avuto riguardo al vantaggio del fondo dominante e al pregiudizio del fondo servente .	0	Third person Singular
Non dimentichiamo che si tratta di persone che , prima di ravvedersi , avevano una fedina penale piuttosto pesante .	1	First person Plural
Telefonata di Bossi a Mario Monti . Aveva sbagliato numero .	7	Third person Singular
" Ma se siamo tutti targati , non scherziamo .	3	First person Plural
Un terzo poema narrativo , il lamento di un amante , in cui una giovane donna è afflitta perchè sedotta da un pretendente persecutorio , venne incluso nella prima edizione dei sonetti nel 1609 .	16	Third person Singular
Romano Prodi . " Ho una grande fiducia nella nella saggezza di Mario Monti e credo che abbia capito la grande urgenza http://t.co/wjwBiHUn	4	First person Singular
Il crollo della moneta - nelle ultime settimane ha perso il 30 % sul dollaro - sarebbe il tocco finale per aprire un' altra voragine nei conti dell' Albania .	8	Third person Singular
- Nessuna preghiera , compare Turiddu , era un pezzo che non vi vedevo , e volevo parlarvi di quella cosa che sapete voi .	13	First person Singular
warrior dal vivo è una meraviglia , ho i brividi .	3	Third person Singular
Sul ha vinto gridando mi in le orecchie " .	4	First person Singular
" Le società hanno ottenuto in poco tempo 84 miliardi , facendo la voce grossa , mentre noi siamo fermi a 30 - 35 milioni lordi a stagione .	18	First person Plural
Non possono essere istituiti giudici straordinari o giudici speciali .	1	Third person Plural
Martedì ruota tutto intorno al risultato del voto , ma non significa nulla se un elettore registrato non compare sull' elenco .	1	Third person Singular
Shakespeare collaborò ad altre due opere ancora oggi conosciute , Enrico VIII e I due nobili congiunti , probabilmente con John Fletcher .	1	Third person Singular
Qualche minuto fa piangevo ora rido grazie a loro @user1 @user2 @user3 :) xx	8	Third person Plural
Le misure non sono mantenute oltre il tempo strettamente necessario e , in ogni caso , cessano di essere applicate una volta attuato l' impegno pertinente .	3	Third person Plural
Il terzo giorno , ero di nuovo sull' EMIcro .	4	First person Singular
@user Se togli " parolacce " e metti " comunisti " hai appena fatto il ritratto di #Berlusconi ? #Grillo recita il copione di Silvio94 .	2	Second person Singular
Guai se questo ruolo se lo arroga addirittura il presidente federale che dovrebbe essere sopra le parti e tenersi lontanissimo da simili beghe .	5	Third person Singular
@user no no nn sono tutti uguali . 1 su un milione e' diverso :-)) anziché la barba , ha i baffi 😂😂😂	4	Third person Plural
Balzac rivedeva i suoi lavori in maniera ossessiva , ricoprendo le prove di stampa con cambiamenti e aggiunte da sistemare .	1	Third person Singular
gentiloni : l' agenda digitale in Italia non c' è ! ero ottimista sul nuovo governo : monti passera profumo barca . invece .. http://t.co/a4vcMWyi	9	Third person Singular
arriverà anche la foto con peter e jenna insieme non preoccupatevi riserviamo i tweet per quando sarà il momento perché ce ne sarà bisogno	20	First person Plural
@user Sarà sempre così , solo che adesso l' unica soluzione plausibile è il Governo Monti . Le elezioni sn una perdita di tempo e denaro	1	Third person Singular
La mancata definizione della estensione della minima unità colturale ha reso quest' articolo ( come gli altri ) del tutto disapplicato .	9	Third person Singular
@user M5s è si una casta , #Grillo è uguale a Bossi , anche lui era contro tutto e tutti e sappiamo come è finita .	2	Third person Singular
@user1 @user2 sarà ma io ho come l' impressione che il governo Monti non interverrà sulla spesa pubblica ( vedi La Casta )	5	First person Singular
I ministri del governo #monti parlano a meta' , peripizie linguistiche per non scontentare nessuno . Ma gli hanno fatto un corso ? #ottoemezzo	18	Third person Plural
Rassoda lo così .	0	Second person Singular
Trascorso un anno dall' ultimo giorno della pubblicazione senza che si presenti il proprietario , la cosa oppure il suo prezzo , se le circostanze ne hanno richiesto la vendita , appartiene a chi l' ha trovata .	34	Third person Singular
- Il programma ha contribuito a migliorare la consapevolezza della dimensione comunitaria dell' euro ;	3	Third person Singular
d ) che il difetto è dovuto alla conformità del prodotto a regole imperative emanate dai poteri pubblici ;	5	Third person Singular
Eguzzoni ha annunciato che querelerà Borgogni .	4	Third person Singular
e poi , io devo ancora guardarmi il docu-film sui doors narrato da Morgan , ma non ce la faccio . è più forte di me .	19	First person Singular
La famiglia è il nucleo naturale e fondamentale della della società e ha diritto ad essere protetta dalla società e dallo stato .	12	Third person Singular
@user Vincenzo , hai ragione , ma non riesco a leggere tutti , solo se ti va dammi 1 mese di tempo che sistemo un po' le cose	8	First person Singular
Chiedo che venga riesaminata tale decisione , in quanto non è così .	2	Third person Singular
sembra che la fiducia degli italiani nel Governo Monti sia inversamente proporzionale alle temperature .	9	Third person Singular
Per questo fare giustizia oggi è difficile .	5	Third person Singular
Ha detto Mario Monti che non bisogna vergognarsi ad esser ricchi . A chiamare un figlio Nathan Falco un poco sì , però eh ?	0	Third person Singular
Patetico #Grillo che difende la #Lega per prendersene prendersene se gli elettori . Grillo non è la cura , è anche lui parte della malattia	15	Third person Singular
RT @user : Confcommercio : Stangata per le imprese con la nuova tassa sui rifiuti urbani . L' aumento medio dei costi nel 2014 sarà pa...	24	Third person Singular
Uno studio svedese ha dimostrato che gli animali raramente , se non addirittura mai , toccano terra dopo il periodo di riproduzione di due mesi .	3	Third person Singular
BERTONE : SACRIFICI PARTE DELLA VITA . Commentando la manovra finanziaria del governo Monti , il Segretario di Stato Vaticano , ha dichiarato :	21	Third person Singular
Tutti che si amano , tranne me , ovviamente , che resto sola , acida e apatica . #sapevatelo	3	Third person Plural
Era immobilizzato e non rispondeva alle domande , aveva dei movimenti spontanei .	0	Third person Singular
Saranno forse 25 mila i soldati che vengono adesso impegnati nell' accerchiamento di Valona , a questo si aggiungono i reparti di gendarmeria e migliaia di uomini della Shik , la polizia segreta che nei disordini di Valona ha perso sei agenti .	7	Third person Plural
La Turchia e la Thailandia si ritrovano impantanate in una crisi politica che riflette conflitti interni incubati da tempo .	6	Third person Plural
Non è che insultando i nostri idoli , riuscirete ad ottenere più voti ... al massimo gli fate pubblicità . Quindi grazie ♥	8	Second person Plural
Al quanto tendenzialmente vorrebbero gli stati membri l' Europa non dovrebbe sparire completamente .	3	Third person Plural
" Sono stati derubati e poi uccisi _ , ha ribadito al telefono dalla sede di Mondo Giusto a Lecco il direttore , Domenico Colombo , che pure ha ammesso di non essere in possesso di maggiori dettagli .	28	Third person Singular
Lo statuto regola l' esercizio del diritto di iniziativa e del referendum su leggi e provvedimenti amministrativi della Regione e la pubblicazione delle leggi e dei regolamenti regionali .	2	Third person Singular
@user ciao è pomeriggio da te 16:22 giusto ?	5	Second person Singular
Questo Tizio si chiama Biedermeier .	3	Third person Singular
È necessario che l' amministrazione Obama sottoponga questo caso al congresso in modo più diretto e con maggiore forza .	0	Third person Singular
Il titolo è anche una forma d' identità , un frammento di confessione .	2	Third person Singular
Poi mi spiegate perché bisognerebbe essere felici di Mario Monti http://t.co/JxrfM7hk	4	Third person Singular
Se il termine per l' adempimento è rimesso alla alla volontà del debitore , spetta ugualmente al giudice di stabilirlo secondo le circostanze ;	14	Third person Singular
Ora è indispensabile in tempi brevi procedere ad investire , come annunciato , negli stabilimenti italiani a partire da Mirafiori e Cassino ” spiega il segretario nazionale Ferdinando Uliano .	1	Third person Singular
Governo #Monti : sono migliaia le mail e lettere con cui gli italiani fanno suggerimenti sulla #manovra . Leitmotiv : abbattere costi politica	3	Third person Plural
Napolitano : Nascita Governo #Monti epilogo di una crisi politica di cui #Berlusconi ha responsabilmente preso atto . #2012 #Italia #news	13	Third person Singular
L' Italia , ad esempio , negli ultimi anni ha avuto problemi nell' utilizzo dei fondi strutturali , soprattutto a causa di un' eccessiva burocrazia , di un' informazione carente e dello scarso coinvolgimento degli operatori economici e sociali a livello locale .	9	Third person Singular
Il partito socialista ha intanto presentato alla Corte suprema una denuncia contro la Commissione elettorale che aveva proclamato nei giorni scorsi la vittoria di Zajedno al Comune di Belgrado .	16	Third person Singular
Il Presidente della Repubblica può , sentiti i loro Presidenti , sciogliere le Camere o anche una sola di esse .	19	Third person Plural
se la tua donna di estrema sinistra appoggia il governo #Monti , ha simpatie per #bocchino cosa fare ? è di buon auspicio o mi devo preoccupare	19	Third person Singular
Signora presidente , ringrazio l' onorevole Poettering per l' inaspettata pubblicità che ha appena dato a questa discussione .	3	First person Singular
Come è venuto il dolce ?	1	Third person Singular
@user ma perché nessuno lo capisce ? Abbiamo il governo #Monti per fare le cose che saprebbero fare tutti ? Questo è #fullmonti ?	4	Third person Singular
Se l' impossibilità è solo temporanea , il debitore , finché essa perdura , non è responsabile del ritardo nell' adempimento .	11	Third person Singular
Questi duri sforzi economici - e le sue disavventure in Sardegna - gli offrirono l' ambientazione ideale in cui svolgere i due volumi delle " Illusions Perdues " ( Illusioni perdute , 1843 ) .	13	Third person Plural
Il capitalismo finanziario sta al liberalismo come un soviet al socialismo . Più o meno come la " democrazia diretta " di #Grillo alla libertà .	3	Third person Singular
#governo monti , #Passera ministro ? Sará contento #Berlusconi ! :-) http://t.co/4uB8Ki9Q	6	Third person Singular
Signor presidente , in passato mi sono trovato più volte in disaccordo con la relatrice in merito al suo approccio a problemi di politica regionale , ma questa volta debbo invece dirmi d' accordo con lei .	6	First person Singular
Cinque Stelle diventa terzo partito E #Grillo caccia i critici interni - Italia - l' Unità http://t.co/3xGcnr65	7	Third person Singular
Shehu , sfuggito tre settimane fa a un linciaggio nella rivolta di Lushnja , promette intanto querele alla stampa internazionale che lo ha accusato di essere coinvolto nel contrabbando di petrolio , fiorentissimo durante la guerra bosniaca tra Albania ed ex Jugoslavia .	14	Third person Singular
Il posto fisso è monotono disse tutto ad un tratto il senatore A VITA Mario Monti .	5	Third person Singular
La compagna di Beppe Signori ( per lui ieri leggera distorsione alla caviglia destra in allenamento , ma oggi dovrebbe essere in campo ) Viviana Natale , assieme alla figlia Denise , che tra poco compirà un anno .	19	Third person Singular
Infine , ribadisco che dobbiamo considerare la sicurezza in tutti i tipi di trasporti .	4	First person Plural
In il frattempo , i clienti della Bank of Scotland guadagnano il 3 % su un saldo di £ 3.000 - £ 5.000 quando aggiungono al loro conto l' opzione gratuita Vantage .	26	Third person Singular
" I supereroi vivono al di fuori dell' dell' esperienza umana e vale anche in questo caso , quindi l' ho trattato come un dramma " , afferma Zimmer .	19	Third person Singular
" Stiamo pensando seriamente ai modi possibili per limitare il campo di applicazione della controversia soltanto a coloro con uno status reale in un progetto " , avrebbe affermato .	1	First person Plural
@user bah , il lato politicizzato dei ratm mi ha sempre lasciato perplesso ... dei korn potremmo anche evitare di parlarne .	8	First person Singular
In il governo Monti non c' è figa , malgrado ci sia Passera .	10	First person Plural
Chi scrisse " l' est è l' est , l' ovest è l' ovest e i due non si incontreranno mai " ?	19	Third person Plural
Il settore auto plaude al governo Monti http://t.co/SuiUsjz6	3	Third person Singular
#D'Alema dice che #Grillo è un misto tra #Bossi e il #Gabibbo . Se ci va anche solo vicino al giorno d' oggi potrebbe voler dire un bel 20 %	1	Third person Singular
Ciò porrà nuovi limiti alla natura dei cambiamenti ambientali che hanno colpito il pianeta Terra e che hanno fatto sprofondare nell' oblio i dinosauri e moltissime altre specie .	1	Third person Singular
@user E' uno schifo che nemmeno i suicidi scuotono la coscienza del Governo #Monti e dei suoi complici PD PDL e 3Polo . #noitaliani	8	Third person Plural
Ho una stanchezza addosso manco mi fossi fatto Napoli - Pietrasanta a piedi . Boia ...	5	First person Singular
Dal trattamento parziale di le congiunzioni e di i comparativi in un parser basato su le dipendenze , si vedano , rispettivamente [ Lesmo , Torasso 85 a ] e [ Lesmo et al. 86 ] .	19	Third person Plural
Bolan e Sabo hanno comprati i diritti per il nome Skid Row senza dirlo al resto della band , anche se avevano pagato tutti e 5 . Ahaha stronzi	3	Third person Plural
Quanto è alta la piramide più alta ?	1	Third person Singular
Grande attenzione dell' opinione pubblica internazionale all' investitura del governo Monti : è possibile essere al contempo italiani e sobri !	12	Third person Singular
( 27 ) Tenendo conto dell' importanza di evitare la non conformità , gli Stati membri dovrebbero assicurare che siano disponibili gli strumenti necessari per un' efficace sorveglianza del mercato .	19	Third person Plural
Alexia Canestrari ha raccontato di aver avuto un problema con l’ auto e di aver lasciato i bimbi in quello che reputava essere un posto sicuro per andare a chiedere aiuto ma poi di essersi persa a sua volta .	21	Third person Singular
Inoltre , vengono esposte per la prima volta le mappe del Ministero della Difesa britannico , che immaginano battaglie della guerra fredda , e che vennero utilizzate durante alcuni esami del collegio militare .	17	Third person Plural
Ma oltre all' incolumità dei reporter , a preoccupare la Croazia è anche quale tipo di immagine può uscire da queste città liberate , dove le distruzioni sono enormi , le vittime tra i civili centinaia , la disperazione in chi fugge evidente .	27	Third person Plural
non ho ancora capito che problemi avete con il capslock , cazzo ve ne frega se una persona vuole usarlo per scrivere ? bah	1	First person Singular
@user Date per scontato il Governo Monti ?	1	Second person Plural
@user ma nn ho capito scusa ... ti garba lui ???	9	Third person Singular
Dovremmo solo accettare ke qnd qualcuno nn si fa sentire , è xké nn vuole ... e dovremmo lasciar perdere ...	0	First person Plural
Quali lingue si parlano in India ?	3	Third person Plural
Bologna - Palermo : ko Aguirregaray , c' è Della Rocca http://t.co/gfBIJY5Y #palermo #rosanero	7	First person Plural
Qual è la capitale del Madagascar ?	1	Third person Singular
L' uomo gli dice che è in arrivo una guerra tra i due universi , come lui e Walter avevano predetto , e che è per questo motivo che Olivia , insieme ad altri , fu addestrata da bambina .	16	Third person Singular
Invece guarda D' Alema e Veltroni ... .	1	Third person Singular
#matrix Forattini triste perché il governo Monti per adesso non ispira , un oceano sconosciuto , ricorda i miei fanfani , i miei andreotti	10	Third person Singular
Dato che in quel tempo Erode si trovava a Gerusalemme , Pilato decise di mandare Gesù da Erode per essere processato .	6	Third person Singular
Poiché ogni account appartiene a una sola persona , richiediamo che nel proprio account ognuno utilizzi il proprio nome reale .	3	Third person Singular
Il secondo appuntamento con i materiali per la pavimentazione riscopre il cemento e le ceramiche tradizionali , ma soprattutto ci svela le nuove frontiere del marmo :	20	Third person Singular
Credo che si debba tener conto di circostanze materiali , che dimostrano la varietà climatica dell' Unione Europea e che poi si traducono talvolta in specifiche e requisiti concreti , quando si tratta di formulare normalizzazioni o caratteristiche di tipo tecnico .	0	First person Singular
In qst giorni in #Italia , nn va bene niente ... #Piove , #Monti TRUFFA , #Politici CAZZEGGIANO e #Grillo dice CAZZATE ... Insomma QUALE #Futuro ?	17	Third person Plural
Anna Maria Rimoaldi non ha permesso polemiche , lì nella piazza di Marciana Marina dove venerdì sera lo spazio era fin troppo esiguo per la folla di turisti stretta attorno al palco , molto interessati a questa serata diversa .	19	Third person Singular
Adesso , comunque , che finalmente sembra essersi decisa a parlare , è scoppiato il finimondo .	12	Third person Singular
Bonanni avrebbe anche ragione a criticare il governo Monti . Ma perchè non ha mai criticato il governo Berlusconi ? Non ci si può fidare di lui	1	Third person Singular
Si rende conto che nessuno , nei trentasei paesi della Marsica sintonizzati sull' Unione Sovietica , capisce nulla di ciò che vede e sente ?	21	Third person Singular
E proprio l' assenza di regole costituisce il fascino che accompagna taluni titoli bellissimi , garanzie del loro immediato ingresso nella memoria del lettore .	6	Third person Singular
Non tutti riescono ad andare oltre .	2	Third person Plural
Anche lui , come Enzensberger , è stato uno dei primi grandi intellettuali a dire con chiarezza che il mito che è stato costruito in Europa sul castrismo e le sue propaggini latinoamericane non corrisponde alla realtà .	1	Third person Singular
Caruso si è assicurato il secondo posto a 44'' mentre Baldato a 53'' ha battuto allo sprint il belga Museeuw che mantiene il comando della classifica ed il francese Jalabert .	13	Third person Singular
Tutto diventerà molto più difficile " , ammettono gli stessi portavoce del governo .	7	Third person Plural
Ci aspettiamo che la commissione affronti le questioni legate all' addizionalità .	1	First person Plural
Una breve radiografia dei reparti non lascia spazio a sfasature .	6	Third person Singular
Un rapporto autorevole pubblicato nel mese di gennaio sostiene che entro il 2050 gli oceani conterranno più plastica di pesci , a meno che il mondo non avvii un intervento radicale per bloccare lo scarico di rifiuti nei mari .	15	Third person Plural
@user si cazzo c' è la devo fare c' è la posso fare !	10	Third person Singular
La Francia integrò la politica del Cameroon con la propria e migliorò le infrastrutture con investimenti di capitale e l' impiego di lavoratori qualificati , modificando il sistema dei lavori forzati .	11	Third person Singular
Il particolato prodotto dalla sua combustione e la nebbia si combinavano in un aerosol caratteristico .	10	Third person Plural
Le persone che fanno parte dell' Unicef si occupano dei problemi dei bambini di tutto il mondo .	3	Third person Plural
RT @user : chi vuole aumentare assieme a me ? #rT seguimi e ti seguo alla velocità della luce :)	13	Second person Singular
L' assedio di Valona è cominciato .	4	Third person Singular
Il " base jamming " è un tipo di barrage jamming nel quale viene studiata la modalità di emissione di un singolo radar e ne vengono disturbate le specifiche frequenze .	25	Third person Plural
A le antipatie non si comanda e Mario Monti è antipatico . La prima ragione non lo riguarda nemmeno personalmente .... http://t.co/mrC6k5h9	5	Third person Singular
#Grillo scende in politica . Il Papa dichiara di voler fare il calciatore . Bruno vespa fara' la velina .	16	Third person Singular
http://t.co/LRKBB70g Ed ecco le Sistar , una febbre a quaranta e comunque hanno fatto meglio delle 4 minute . MI PIANGE IL CUORE ç_ç	12	Third person Plural
C' è la netta percezione che il governo Monti sia migliore del precedente e , purtroppo , per quasi tutti , anche del successivo !	0	First person Plural
Siete tutti belli , Inte	0	Second person Plural
La polizia pattuglia le strade e presidia gli edifici pubblici ' strategici ' .	6	Third person Singular
Secondo questi genitori , i figli rischiano di restare disoccupati per molto tempo .	6	Third person Plural
Io , quando sarò presidente o magari allenatore di una società , farò tutto ciò che è possibile per vincere .	3	First person Singular
b ) tutte le clausole contrattuali sono enunciate per iscritto o in ogni altra forma comprensibile ed accessibile per il consumatore e devono essergli comunicate prima della conclusione del contratto ;	6	Third person Plural
La Croce Rossa internazionale è un’ organizzazione di persone che aiutano e curano le persone malate e ferite in tutto il mondo .	10	Third person Plural
Nell' di le tragedie di Shakespeare si basano spesso su errori fatali o debolezze di il genere che capovolgono l' ordine e distruggono l' eroe e i suoi affetti .	18	Third person Plural
Nella di questi ultimi ha anche un gran cassetto su il fondo , che fa pensare a certe pratiche soluzioni di le nostre camere di i ragazzi .	14	Third person Singular
Tutti gli esseri umani hanno capacità non sfruttate , non utilizzate .	4	Third person Plural
Inquietante il cartello in cui i ministri del Governo #Monti piacciono perchè non sono stati eletti #DefaultDemocrazia #ballarò	13	First person Singular
Sullo stato interpellato don Tomba , parroco di la chiesa di la Morte ( proprio così ) , uno di i due esorcisti di la diocesi nominati da il vescovo Girolamo Grillo , ora in vacanza da il fratello a Miami .	0	Third person Singular
L' unica cosa buona del governo Monti è che non ci sorbiamo più il nano . Adesso però andiamo a votare per favore ! #serviziopubblico	10	First person Plural
Le persone molto povere possono avere questo contributo , finché non riescono a trovare un lavoro e a mantenersi da sole .	4	Third person Plural
Ma ieri mattina ad " abbattersi " per primo su Petrinja , la seconda principale città della Krajina e importante centro industriale , è stato il ciclone dei civili , impazienti di toccare con mano le conquiste dell' esercito .	23	Third person Singular
@user è perché ormai non me la prendo più , bensì contrattacco con un bel sorriso strafottente .	5	First person Singular
Forse qualcuno di noi nasconde ancora , sotto l' attuale moquette , un piccolo tesoro che varrebbe la pena di valorizzare .	4	Third person Singular
Quando entrò in vigore il NAFTA ?	1	Third person Singular
Detto tra noi : dopo aver visto e sentito il mago Martone ieri sera in tv , tutta ' sta scienza nel governo Monti non mi pare di vederla ...	26	Third person Singular
Nel internazionali proibiscono a tutti i governi di usare le armi chimiche .	2	Third person Plural
uh , è pronto , torno subito ihih #off	5	First person Singular
All' che la casa di John Shakespeare , a Stratford - upon - Avon sia stata la casa natale di Shakespeare .	0	Third person Singular
Voglio presentarvi un set di 6 soluzioni micologiche , che usano i funghi , le quali sono basate sul micelio .	10	Third person Plural
" ecco dunque come il collegio ci restituisce le bellezze che gli mandiamo !	7	Third person Singular
@user Va bene :)	1	Third person Singular
Quelli che lavoravano in questi conservifici potevano a mala pena resistere un' intera giornata a causa del fetore .	6	Third person Plural
Kim Jong é morto . Come nuovo Premier , si parla insistentemente di Mario Monti	10	Third person Singular
ma come ci siamo ridotti per essere contenti di un governo Monti che ci massacrerà ....	3	First person Plural
Quando il confine tra due fondi è incerto , ciascuno dei proprietari ( 1 ) può chiedere che sia stabilito giudizialmente .	18	Third person Singular
Due opere che non sono raccolte nel First Folio , I due nobili gentiluomini e Pericle , Principe di Tiro , sono ora accettate come parte integrante del canone di opere , affermando che Shakespeare diede un contributo maggiore alla loro composizione .	21	Third person Plural
Nelle tempo può uccider ti un cobra ?	2	Third person Singular
È considerata principale non solo la cosa che ha un valore economico maggiore , ma anche quella che ha una destinazione funzionale maggiore .	0	Third person Singular
Il problema delle #donne italiane è il #lavoro . Lo dice uno studio a livello mondiale ! #gendergapreport http://t.co/WRLGoTQLR3	5	Third person Singular
Mario Monti ha aggiunto È facile smettere di procrastinare se sai come farlo alla sua libreria aNobii	10	Second person Singular
E certo dall' attenzione dei più giovani , che ( va detto ) non sanno neanche chi fosse Allende .	14	Third person Plural
ricordo quando mi fece vedere in privato " La dolce vita " , film che lui notoriamente detestava .	0	First person Singular
sul il sindaco ordina che gli agenti siano dotati di armi automatiche e fucili mitragliatori :	3	Third person Singular
però Mario Monti è uno serio .	3	Third person Singular
Il valutatore ha formulato le seguenti raccomandazioni principali :	2	Third person Singular
Fammi una domanda http://t.co/ah3g2f0LxG PLEASE MI ANNOIO ... POTETE CHIEDERMI DI TUTTO	8	Second person Plural
Quel mestiere che gli aveva dato da vivere e lo aveva portato lontano voleva insegnarlo anche ai piccoli dello Zaire :	10	Third person Singular
Gli artt. 915 e 916 impongono un altro limite legale alla proprietà [ v. 832 ] , limite che si manifesta in un onere per il proprietario di provvedere in tempo ai lavori necessari se vuole evitare l' intervento dei vicini .	20	Third person Singular
io forse riuscirò a vedere i miei idoli da lontano , e il resto del mondo li incontra pure per strada . what 's wrong with me ?	2	First person Singular
Se esso non rifletterà correttamente le posizioni potrà essere modificato .	1	Third person Singular
morì cinque mesi dopo .	0	Third person Singular
cosa c' è di meglio di un #comodoletto dopo una luuuuunga giornata di università ?	1	First person Plural
Copro il tegame con un coperchio , abbasso la fiamma e lascio cuocere il coniglio per un' ora .	0	First person Singular
In il 1442 risulta nuovamente abitante a Borgo Sansepolcro dove , l' 11 febbraio del 1445 ricevette dalla Confraternita della Misericordia la commissione del polittico per l' altare della chiesa :	16	Third person Singular
Un mancato intervento da parte dell' Unione Europea obbligherebbe gli stati membri a modificare le proprie disposizioni legislative nazionali per un breve periodo , ovvero fino alla conclusione dei lavori del Cen , il che comporterebbe inutili costi e incertezze .	35	Third person Singular
Università_it : I docenti contro il governo Monti : " La manovra ci penalizza " : Ancora tagli : è l' accusa che i doce... http://t.co/Ln4EzeX6	12	First person Plural
Un monsone è un vento stagionale prevalente che dura per diversi mesi , il quale dà inizio alla stagione delle piogge in una regione .	15	Third person Singular
Essi hanno eguali diritti riguardo al matrimonio , durante il matrimonio e all' atto del suo scioglimento .	1	Third person Plural
tanti auguri a me , tanti auguri a me , tanti auguri a meee , tanti auguri a me ! YEEEH !	13	First person Singular
Non è ferita , apparentemente non ha nulla .	1	Third person Singular
Per esempio , per i bambini piccoli i giocattoli sicuri sono quelli che non hanno parti troppo piccole .	14	Third person Plural
Io voglio che si parli del caso Lentini .	1	First person Singular
@user me lo son perso stasera , cmq preferisco i vip , gli sconosciuti in tv fanno tristezza	8	First person Singular
@user bene tesoro , e te ? :) hai visto cosa ho condiviso su fb ? :Q___	11	First person Singular
Mario Monti dichiara di voler sconfiggere i privilegi ... chissa' quante pensioni ha il dott Monti ?! #governo #laresadeiconti @user	12	Third person Singular
Dov' è la Torre pendente ?	1	Third person Singular
Ma in generale , conclude , una turista dovrebbe avere una " pelle dura come il cuoio per sopravvivere " .	4	Third person Singular
Caro #Dalema , l' unico film che abbiamo già visto è quello che sancisce che sei un #cretino ... anche senza #Grillo http://t.co/xd7J52eU	7	First person Plural
Dove venne costruito il primo Mcdonalds ?	1	Third person Singular
RT @user :' ridi che passa ' pt 21 Come si riproducono le pietre ? facendo sasso	5	Third person Singular
@user ma Twitter non fa apparire come gente simpa	4	Third person Singular
RT @user : Sono così sfigata , che se metto il dito in un pagliaio mi pungo con l' ago .	3	First person Singular
Se lo racconto in giro non ci crede nessuno " .	1	Third person Singular
L'Apple Store Porta di Roma aprirà il 21 aprile alle ore 10 http://t.co/z3D3LkJp	5	Third person Singular
Erano in gita e lavoravano come volontari per costruire una centrale .	4	Third person Plural
@user Io non ti giudicavo . Ti facevo notare che esiste un programma ben preciso di #Grillo e anche suoi referendum sepolti al senato	7	First person Singular
E l' elenco potrebbe essere lunghissimo :	3	Third person Singular
Sembra che , intorno al 1613 , all' all' età di 49 anni , si sia ritirato a Stradford dove morì tre anni più tardi .	15	Third person Singular
Era sicuro che non ci fossero pericoli :	0	Third person Singular
Emis Killa l' ignorante di tutti i tempi che non sa che le calamite uguali si respingono sempre si mette ad insultare un ragazzo Che ride xD	19	Third person Singular
A Greccio , nel Lazio , la notte di Natale del 1223 San Francesco convinse gli abitanti di Greccio a mettere in scena la nascita di Gesù .	14	Third person Singular
La manovra varata dal governo Monti arriverà in aula alla Camera mercoledì alle 10 . L' esame del provvedimento ... http://t.co/uLeQstL2	6	Third person Singular
@user1 @user2 Aw , ma anch' io * abbraccia *	6	First person Singular
Un caso è quello in cui i transponder vanno a interferire con il radar di ricerca .	8	Third person Plural
Pilota e restaura magnifiche auto con #CSRClassics per iPhone . È GRATIS ! http://t.co/aGOqMV3N3p http://t.co/BjNl6X6RSO	0	Second person Singular
Se è difficile valutare le reciproche utilità apportate dalle dalle opere , le spese si ripartiranno in parti uguali .	15	Third person Plural
Alle lino sono utilizzati in il ricamo a Punto croce e in altri ricami a fili contati .	2	Third person Plural
@user mi spiace ma la presunta superiorità del parterre dei talk politici nei confronti di #Grillo è evidente a tutti #agorarai	1	First person Singular
Il Pdl si spaccherà davvero e definitivamente sul sostegno al governo Monti ? Dopo le dimissioni di B. sarebbe la seconda bellissima notizia	18	Third person Singular
Il più ingente schieramento di polizia del dopoguerra in Germania ha accompagnato ieri la prima tappa del controverso trasporto di scorie nucleari verso il deposito di Gorleben in Sassonia .	10	Third person Singular
Qual è il tuo numero fortunato ? — Non ce l' ho , ma mi piace il numero 5 http://t.co/PzCVzGQlMS	10	Third person Singular
vuoi lavorare come social innovator per il governo monti ? invia il curriculum al ministro profumo http://t.co/eQ93fgp3 #avvisopubblico	10	Second person Singular
@user ahahah non fa niente c: in una piccola orrenda città in Molise , molto vicina a Napoli però uu tu ?	3	Third person Singular
Se qualcosa si è pietrificato , in che cosa si è trasformato ?	10	Third person Singular
Commossa , Fiona May ha parlato , tramite la Tv , col marito rimasto a casa dedicando il trionfo al suo nuovo Paese :	4	Third person Singular
#Buongiorno sono quasi le 8 del mattino ed e' ancora buio ! E piove .	1	Third person Plural
Qui non si trova più un seguace del Partito democratico che pure a Valona aveva vinto le ultime elezioni con l' 88 % dei consensi .	3	Third person Singular
Governo #Monti non so come andrà ma l' unica cosa che mi fa piacere e' vedere #faccenuove anche se un po' datate	3	First person Singular
Reagan credeva che Dio gli avesse risparmiato la vita così che potesse continuare a realizzare un obiettivo più grande .	4	Third person Singular
Invece , i cittadini di alcuni nostri paesi sono stati colpiti da catastrofi naturali di proporzioni davvero terribili .	8	Third person Plural
@user Brennn *-* #RT per i fans #ITALIANI ?? Ti vogliamo bene , I miss you :) x #ITALYMISSESYOU	10	First person Plural
In il Buthan esiste la massimizzazione della felicità interna lorda . Quando non riesco a dormire leggo wikipedia , una voce a caso .	3	Third person Singular
@user1 @user2 purtroppo ... li brucerei	4	Third person Plural
Assicura ti che la risposta sia abbastanza particolare da non poter essere indovinata facilmente .	0	Second person Singular
invecchia di 50 anni in pochi giorni . Voleva far parte del governo Monti http://t.co/grUqQE70	8	Third person Singular
è tutto un gioco di poteri e noi coglioni ad ascoltare #Grillo #serviziopubblico #La7 @user	0	Third person Singular
Così , possiamo sapere quanti cittadini italiani hanno finito di frequentare la scuola elementare , o la scuola media , o la scuola superiore , o l' università .	7	Third person Plural
Lo sportivo , che indossava il casco che si è spaccato in due , sciava fuoripista .	4	Third person Singular
#Bossi ' aut aut ' a Silvio #Berlusconi : o si fa saltare #Formigoni e giunta lombarda ' piena di inquisiti ' , o si fa cadere il governo #Monti .	25	Third person Singular
Quali razze di cani hanno vinto il premio " Best in Show " al Westminster Dog Show ?	4	Third person Plural
Il titolo del nuovo disco di Raf è Ouch .	7	Third person Singular
Se il governo Monti non piace alla Lega , a Di Pietro e a Sallusti allora significa che è il governo che serve al Paese . Good	18	Third person Singular
Il marito Gianni Iapichino , l' astista azzurro che l' ha sposata due anni fa permettendole di acquisire la cittadinanza italiana , invece non c' è :	10	Third person Singular
I funzionari e i dipendenti dello Stato e degli enti pubblici sono direttamente responsabili , secondo le leggi penali , civili e amministrative , degli atti compiuti in violazione di diritti .	11	Third person Plural
La monarchia è una forma di governo che ha a capo il re .	2	Third person Singular
@user Ma se io sono una dea allora lo sei anche tu ! #beccata	3	First person Singular
Arriva finalmente il “ sì ” della Soprintendenza Il 29 aprile #Grillo si esibirà a piazza Croci http://t.co/bRzeFQHl #m5s @user #apostosiamo	0	Third person Singular
La Croazia afferma di aver aperto due corridoi di fuga che i profughi possono attraversare senza timore .	2	Third person Singular
A l' interno , lo spazio è ridotto e va sfruttato al massimo .	9	Third person Singular
#Scilipoti sta manifestanto davanti alla Camera contro il limite di utlizzo dei contanti deciso dal governo Monti . Non è uno scherzo . Giuro	19	Third person Singular
A quale gruppo apparteneva John Lennon ?	3	Third person Singular
In quale città è nato Jorge Machado ?	3	Third person Singular
Dissero :	0	Third person Plural
Ne parlo con Ascanio Cavallo , il vicedirettore di La Epoca , che non è solo il più autorevole settimanale cileno , ma anche il più equilibrato e ascoltato organo di stampa dell' opposizione democratica al regime del dittatore Pinochet .	1	First person Singular
Quando " A Portuguesa " è diventato inno nazionale ?	5	Third person Singular
Ricapitolando : #Grillo fa bene a fuggire dai giornalisti , non va paragonato a Stracquadanio e io faccio demagogia . Il #nuovomiracoloitaliano	16	First person Singular
" l' autore sostiene fermamente che da ora in avanti saranno solo i dettagli a determinare il merito delle opere ...	10	Third person Plural
Poco dopo , all' incirca nel periodo della morte del padre , Balzac scrisse El Verdugo - che narra di un uomo di 30 anni che uccide suo padre ( Balzac aveva 30 anni all' epoca ) .	13	Third person Singular
Un edificio così termoprotetto ha gli stessi benefici che noi abbiamo indossando un capo di lana vergine .	4	Third person Singular
#Grillo è un best teller , dubbio non v' è ! Dice cose come le pensiamo tutti : questo non lo rende un politico moderno , semmai un tribuno antico .	21	Third person Singular
L' unica soluzione era il trapianto .	3	Third person Singular
Quando Angelo Cerioli gli ha sparato e lo ha ucciso , Dumitru Baciu era da solo .	3	Third person Singular
@user ti amo amore mio ! <3	1	Second person Singular
Già oggi c' è un importante appuntamento nella cronometro attorno a Tarbes ( km 27,6 ) ma il futuro avvocato Fabiana Luperini proprio al Giro che ha vinto ha dimostrato di non temere le gare contro il tempo .	26	Third person Singular
@user la morale è no al governo Monti perché a sostenerlo sarebbero comunque sempre gli stessi , Scilipoti e Pippi Gianni inclusi	3	Third person Singular
L' uomo sfoderò due pistole e fece fuoco nove volte contro la ragazza .	2	Third person Singular
Queste condizioni non sono ancora presenti , ma la situazione potrebbe rapidamente evolvere .	3	Third person Plural
La Russia non può avere voce in capitolo - né dovrebbero pronunciarsi in merito altri paesi , per quanto buone siano le loro intenzioni .	3	Third person Singular
Il diritto di servitù comprende tutto ciò che è necessario per usarne .	4	Third person Singular
@user si si . Quello si . Peró bisognerebbe inquadrare meglio la realtá .	8	Third person Singular
@user Si sta scrivendo da sola , praticamente . Anche se non so quando la finirò . Ma la finirò .	14	Third person Singular
" Sei come una donna del Botticelli " .	1	Second person Singular
È stato promosso alla carica di presidente nell' nell' ottobre 2015 , un mese dopo la rivelazione dello scandalo .	0	Third person Singular
Tutti i contributi della commissione parlamentare e del del relatore , onorevole Koch , tradotti in vari emendamenti , che sono concretamente quattro , sono stati accolti dalla commissione .	24	Third person Plural
De Benedetti : Mario #Monti leader ideale per il centrosinistra , tutto il Pd lo vuole Il Sole 24 ORE http://t.co/4sgG1Ygg	14	Third person Singular
Quello che succede è che le noccioline di polistirolo cominciano a muoversi all' interno della nostra società , e si accumulano nelle persone più ubriache e più taccagne .	2	Third person Singular
Il primo disco di Norah Jones è del 2002 e si chiama Come away with me che significa “ Vieni via con me ” .	19	Second person Singular
Ad aprile 1828 Balzac era in debito con sua madre di 50.000 franchi .	4	Third person Singular
la Bomba vive , ma l' effetto Hiroshima è ferito a morte .	8	Third person Singular
@user si anche quello , ma soprattutto fammi sapere xD cioè non è un trofeo , è una proposta vera e propria ! Ahahah guarda te che sogget	24	Second person Singular
l' amico ha detto che è volubile e cambia idea ogni dieci minuti . ma che si fotta .	17	Third person Singular
Qual è il principale porto dell' Ecuador ?	1	Third person Singular
Qual era il nome di battesimo del padre di Gottfried Reinhardt ?	1	Third person Singular
RT @user : ditemi se non è una delle cose più belle del mondo http://t.co/VrPwOAhiux	3	Second person Singular
Borgogni ha anche fatto presente che è stato assunto anche il fratello del leghista Giancarlo Giorgetti e che sono stati fatti favori al capogruppo della Lega alla Camera , Marco Reguzzoni .	18	Third person Plural
Tornò terrorizzato , la prima cosa che vide fu un cadavere che galleggiava nell' acqua , non si poteva nemmeno identificare .	12	Third person Singular
Ciao Corrado .......... speriamo bene :) :) :) ......... sempre che non mi trovi in qualche naz... http://t.co/URrSofkt	12	First person Singular
Qual è la caramella preferita di Ronald Reagan ?	1	Third person Singular
#agorarai Anche il direttore La Padania definisce #Grillo " pericolosa antipolitica " . Il classico Bue che del cornuto all' asino . #noncicredo	6	Third person Singular
In le questioni di possesso delle servitù si ha riguardo alla pratica dell' anno antecedente e , se si tratta di servitù esercitate a intervalli maggiori di un anno , si ha riguardo alla pratica dell' ultimo godimento .	19	Third person Singular
uno lo vide volare Federico Garcia Lorca , in quei giorni a New York :	1	Third person Singular
Perché cali precarietà professor #Monti c' è bisogno di forti interventi altrimenti si amplierà la cosiddetta apartheid .	6	Third person Singular
RT @user : Va bene , ora portate Zayn e Liam in un locale , fateli ubriacare , fumare , ballare e riprendete tutto , grazie prego e addio	22	Second person Plural
@user Tutto ok , ho inchiodato , ... ti ho dato un bacetto e sono ripartito :-)	4	First person Singular
Questa data , che potrebbe dipendere da un errore commesso nel XVIII secolo da uno studioso , è stata considerata interessante dai biografi , dato che Shakespeare morì il 23 aprile 1616 .	27	Third person Singular
e poi , io devo ancora guardarmi il docu-film sui doors narrato da Morgan , ma non ce la faccio . è più forte di me .	17	First person Plural
Qui sono io che faccio le domande . Non tu . ಠ_ಠ — http://t.co/4XYI0QtL96	1	First person Singular
Creative Commons non presta alcuna garanzia per le informazioni fornite e si esime da ogni responsabilità per i danni derivanti dall' uso delle stesse .	12	Third person Singular
Se la commissione è in grado di presentare il programma , secondo noi siamo perfettamente in tempo per ripristinare l' accordo iniziale intervenuto tra il parlamento e la commissione e comportarci responsabilmente dinnanzi ai nostri concittadini .	13	First person Plural
Chi era il presidente della Corea del Nord prima del 1994 ?	1	Third person Singular
Veramente ci si augura un governo #Monti appoggiato incondizionatamente da tutti ? E chi controlla ? #Berlusconi non appoggerà Monti gratis .	14	Third person Singular
Really Really Love You è uscito in agosto e ha raggiunto la top 50 ; " Shaky Ground " , il relativo singolo , è uscito in settembre ma Geyer era già negli Stati Uniti .	4	Third person Singular
Se un fiume o un torrente si forma un nuovo letto , abbandonando l' antico , il terreno abbandonato rimane assoggettato al regime proprio del demanio pubblico .	7	Third person Singular
Tuttavia un esperto di viaggi aveva avvisato che la connessione internet disponibile durante il volo era spesso inaffidabile e che fosse poco probabile che questo influenzasse la scelta della compagnia aerea da parte dei viaggiatori .	25	Third person Singular
Il mi sento fortunato del google play c' ha una fantasia di merda :-)	8	Third person Singular
Ebbene , secondo la testimonianza di un altro poeta ligure , Angelo Barile ( 1888 - 1967 ) , Montale aveva inizialmente pensato a un titolo diverso da Ossi di seppia , composto da un' unica , pesante parola :	20	Third person Singular
Anche in Italia ha ricevuto molti premi : per esempio il Premio Feronia , il Premio Scanno , il Premio Grinzane eccetera .	3	Third person Singular
Perciò gli esperti di ciclismo lo definiscono uno scalatore .	6	Third person Plural
Come vedremo , l' applicazione di regole a strutture sintattiche parziali , ma che già abbiano la testa , evita la necessità di introdurre variabili non legate che siano da legare all' atto dell' analisi della testa stessa .	15	Third person Plural
Come vedremo , l' applicazione di regole a strutture sintattiche parziali , ma che già abbiano la testa , evita la necessità di introdurre variabili non legate che siano da legare all' atto dell' analisi della testa stessa .	19	Third person Singular
datemi Come il Padre ha amato me , così anch' io ho amato voi . Rimanete in il mio amore ... " http://t.co/MAubCTREXQ	15	Second person Plural
Quella che si è presa il gatto non mi chiama voglio il gattoooo zoccola	10	First person Singular
( 13 ) Può risultare necessario e giustificato stabilire particolari specifiche quantitative per la progettazione ecocompatibile per alcuni prodotti o aspetti ambientali ad essi relativi al fine di garantire che il loro impatto ambientale sia ridotto al minimo .	34	Third person Singular
Servendo si di alcuni elicotteri i nostri militari hanno portato via dal territorio albanese una trentina di cittadini italiani e di altri Paesi che si trovavano in grave pericolo di vita a causa della situazione interna , sempre più violenta .	25	Third person Plural
Mamma e papà sono custodi del caseggiato dove la famiglia vive .	3	Third person Plural
#FF @user1 @user2 la comunita' e' tutto	5	Third person Singular
Intendo altresì sottoporre il punto al collegio dei dei questori e sono certa che ai nostri questori starà a cuore fare in modo che il parlamento osservi le disposizioni che approva .	11	Third person Plural
Noi espiriamo Co2 , proprio come il micelio .	0	First person Plural
Amore voglio un bambino	1	First person Singular
Quanto è alto il Matterhorn ?	1	Third person Singular
Nelle che l' economista italoamericano manda da Martha 's Vineyard , l' isoletta di il Massachusetts dove da anni trascorre le vacanze estive , è chiarissimo :	19	Third person Singular
Il popolare etologo ha esordito nel giallo :	3	Third person Singular
Around the sun significa “ intorno al sole ” .	3	Third person Singular
“ @user : Uno che non risponde alle domande non dovrebbe fare il politico #Grillo #serviziopubblico ” quindi non lo mandate in onda ?	6	Third person Singular
#maipiù #finecorsa B. detta ancora condizioni al Governo Monti : negli ultimi 10 anni ha portato il paese allo sfascio e parla ancora . Schifo	21	Third person Singular
Molti bambini e bambine brasiliani vivono abbandonati per le strade e non vanno a scuola .	12	Third person Plural
Buonasera . Hahaha l' ultima della mia città ! son stati dati i nomi ai botti : Bomba Mario Monti e Bomba Finanziaria . Unici !	9	First person Singular
Caro Mario Monti conta fino a 10 per parlare , sennò succede che dici tante cazzate come è successo ieri sera a matrix	11	Third person Singular
In il caso in cui segua la divisione e il fondo venga goduto separatamente dagli enfiteuti o dagli eredi , ciascuno risponde per gli obblighi inerenti all' enfiteusi proporzionalmente al valore della sua porzione .	21	Third person Singular
Quando andai a visitarli , anni fa , nella loro sede , ricordo benissimo di aver visto una grande fotografia di Allende dietro la scrivania del direttore .	3	Third person Plural
Non è che Napolitano ci ha dato il governo Monti e mo' si limita ad accontentarsi di aver fatto fuori B. ?	4	First person Plural
Qual è il tuo numero fortunato ? — Non ce l' ho , ma mi piace il numero 5 http://t.co/PzCVzGQlMS	1	Third person Singular
Sono oggetto di proprietà comune dei proprietari dei dei diversi piani o porzioni di piani di un edificio , se il contrario non risulta dal titolo :	0	Third person Plural
" I personaggi di Balzac " , osserva Robb , " gli sembravano così reali come se li stesse osservando nel mondo esterno " .	7	Third person Singular
@user1 sei stato grande al @user2 , grazie ! La foto è mossa , non si puo stare fermi con te ;) http://t.co/9pemEoHm	16	Third person Singular
La Cina venne sconfitta e nel 1842 accettò le disposizioni del Trattato di Nanchino .	2	Third person Singular
Governo , Monti : Confido saremo sostenuti in Parlamento : Anche se forze politiche non si parlavano fino l' altro ieri http://t.co/Qtm15j2H	16	Third person Plural
@user ci stanno PONENDO IL CETRIOLO DRITTO DRITTO NEL NEL ... ma loro se la sono pagata la pensione , PENSA AI CONTRIBUTI FIGURATIVI #M5S	2	Third person Plural
Leggo news VACANZE GRATIS , MALINCONICO SI DIMETTE . LASCIO PER SALVARE IL GOVERNO MONTI : ROMA Il sottosegreta... http://t.co/BV1kQg5K	0	First person Singular
Non sappiamo cosa stia succedendo e quindi mi chiedo perché si debba permettere ai produttori di armi dell' Ue di trarne profitto a scapito di persone innocenti .	7	First person Singular
Lo segue poco dopo il fratello minore che morrà a soli diciassette anni .	0	Third person Singular
L' antico , il nuovo , l' edificio , la cappella , tutto è Mayo .	13	Third person Singular
In tal caso al proprietario dell' acquedotto è dovuta un' indennità da determinarsi avuto riguardo all' acqua che s' introduce , al valore dell' acquedotto , alle opere che si rendono necessarie per il nuovo passaggio e alle maggiori spese di manutenzione .	30	Third person Plural
Mario Monti mi fai schifo . UN BANCHIERE AL AL GOVERNO ... SENZA UN ITALIANO CHE TI HA VOTATO ... ma chi cazzo sei ? ma che cazzo vuoi ?	23	Second person Singular
Io credo che il governo Monti stia facendo quello che non si è fatto per 25 anni . E' fisiologico che faccia male se lo si fa in 3 mesi !	0	First person Singular
Crisi , Fini : Il 2012 sarà un anno di recessione : Non c' è altra ricetta che quella del governo Monti http://t.co/hIke3a3g	13	First person Plural
È difficile che la gente di Srebrenica o di Zepa ( quella ancora viva ) si chieda in queste ore se Truman fece bene o fece male a sganciarla .	0	Third person Singular
La politica è anche confronto con chi ha idee diverse dalle tue . Quando vedrò #Grillo ad un dibattito pubblico lo prenderò in considerazione	7	Third person Singular
Con quale altro nome è conosciuto il Movimento Islamico di Resistenza ?	4	Third person Singular
L' editore Stephen Wheeler mise Kipling a dura prova , ma il suo bisogno di scrivere era instancabile .	4	Third person Singular
RT @user1 : @user2 ho una trasmissionne radio su @user3 , #ilmattinohaloroinluiss . Ospito e Racconto storie . Posso chiederti …	15	First person Singular
@user se guardi bene gli estintori non li usa nessuno sono sempre li appesi ...	13	First person Singular
Che cos' è il " Mercosur " ?	2	Third person Singular
Non è chiaro se queste figure rappresentino individui reali , o se l' " io " dell' autore che si rivolge loro sia lo stesso Shakespeare , anche se Wordsworth riteneva che con i Sonetti Shakespeare avesse " aperto il suo cuore " .	21	Third person Plural
E non importa che non sia , a differenza di altri personaggi , una mera invenzione e creazione di quell' Industria :	2	Third person Singular
Che il Siena in lotta per salvarsi , perdipiù con la difesa rabberciata e con Chiesa costretto alla terza partita consecutiva , come non regge più , tenesse il campo alla pari della capolista era l' effetto del male oscuro nerazzurro .	34	Third person Singular
g ) l' indicazione che occorre un numero minimo di partecipanti per effettuare il servizio tutto compreso e , in tal caso , la data limite di informazione del consumatore in caso di annullamento .	5	Third person Singular
Ma il Governo Monti ha fatto quello che chiedeva l' Europa ? http://t.co/m38Hl16g	4	Third person Singular
Il suo capolavoro fu una sequenza di racconti brevi e romanzi intitolati complessivamente " la commedia umana " , che presenta un panorama della vita francese negli anni successivi alla caduta di Napoleone Bonaparte avvenuta nel 1815 .	20	Third person Singular
Qual è la montagna più alta della Germania ?	1	Third person Singular
Queste barche non inquinano l' acqua del fiume con i gas di scarico dei motori perché usano l' energia elettrica per muoversi .	3	Third person Plural
In il 1986 viene pubblicato il 1° video singolo della storia : è la VHS WhoWantsToLiveForever / AKindOfMagic . http://t.co/rawvrYDV27	3	Third person Singular
Nonostante Balzac fosse " talvolta un eremita e un girovago " , ha sempre provato a rimanere in contatto con la società che forniva materiale per il suo lavoro .	2	Third person Singular
Mario Monti ha usato come metafora firewall e i giornalisti italiani annaspano .	2	Third person Singular
@user1 @user2 @user3 tutti dobbiamo informarci c' è sempre da sapere .. ti posso assicurare che le donne Islamiche hanno	12	Second person Singular
" Gente s' è fatta ammazzare il 25 aprile per vedere tutti noi appesi a un cappio " #Grillo #serviziopubblico	3	Third person Singular
Berlusconi ha capito che il governo Monti è l' ancora di salvezza per l' Italia , nonostante le volgarità del qualunquista Bossi . Merito al Cav. !	7	Third person Singular
I cosiddetti adipociti , le cellule " grasse " , non aumentano nè diminuiscono meno che non si ricorra alla chirurgia estetica .	11	Third person Plural
Oggi tutti che iniziano l' università e io sul sul divano a vegetare aspettando i risultati del test che usciranno tra quattro giorni :)))	7	First person Singular
maria stella gelmini , per mario monti la riforma più importante fatta in italia è quella di marystar gelmini ahahahahahahah poveri noi	14	Third person Singular
" Le nostre vetture , anche quelle turbo , non possono viaggiare a più di 62 chilometri orari - risponde Maria Luisa Morassuti , 37 anni , una delle sei donne abilitate alla guida di mezzi pubblici - .	19	Third person Singular
eravamo così abituati a ignoranti , cafoni , prostitute , ladri e indagati che l' educazione del governo #Monti ci sembra un miracolo #ministri	0	First person Plural
Inoltre , costruì e rinnovò cinque mercati tradizionali nel nel 2013 e quattro mercati tradizionali nel 2014 .	4	Third person Singular
Le sperimentazioni italiane sulla densità atmosferica vennero integrate , per la prima volta , da due ulteriori esperimenti degli Stati Uniti :	6	Third person Plural
mercoledì è stata la volta del ministro degli degli Esteri Moshe Arens di chiamare Baker e giovedì , infine , Shamir ha inviato una lettera alla Casa Bianca :	21	Third person Singular
" @user : NotizieOggi : Pioggia e vento su tutta l' Italia « Colpiti dal mini-ciclone Lucy » http://t.co/xCD640x3 "	13	Third person Singular
Così dev' essere cominciata la furibonda lite nel corso della quale sabato notte il cantante napoletano Michele Principe ( all' anagrafe Michele Iammelli ) ha rischiato di essere ucciso per amore di una minorenne .	1	Third person Singular
capire smargiassi su #repubblica è un' impresa , per tutto il resto c' è l' ideologia " oracolare " di #Grillo http://t.co/5zAT1FZv	12	First person Plural
Il populismo ve lo meritate tutti , partiti fasulli , perbenisti a parole e falsi puritani ! Che quel dannato #Grillo vi seppellisca pure !	22	Third person Singular
" È una fattura a morte " , ha sentenziato il prete traendo le sue certezze dal colore della rosa e dall' orario del diabolico brindisi .	1	Third person Singular
Le ' piramidi ' hanno lasciato un buco da due miliardi di dollari .	4	Third person Plural
@user non so se le elezioni sia la via d' uscita migliore nel nostro caso . Per me è preferibile un governo con Mario Monti	6	Third person Singular
Durante il terremoto in Iran , sono morte moltissime persone e il centro storico della città di Bam è stato completamente distrutto .	6	Third person Plural
Liri Avdekie , Libertà o Morte , è il motto in albanese dell' esercito kosovaro ma in Serbia i nazionalisti di Milosevic e anche l' opinione pubblica sono concordi .	27	Third person Plural
E tutto questo è ancor più problematico nel caso del controllo delle zanzare vista l' urgenza del problema .	3	Third person Singular
In il 1991 viene registrato un secondo demo Trail of Life Decayed e nel 1992 esce il loro primo EP A Moonclad Reflection .	3	Third person Singular
Ora , le squadre automobilistiche devono costruire e usare un solo motore , che deve essere lo stesso per il giro di qualifica e per la gara .	5	Third person Plural
- 48 minuti alla fine di questa merda . Io e @user stiamo già facendo il conto alla rovescia . Manca poco , resistiamo !	9	First person Singular
Però spesso in questi Paesi le persone usano l’ acqua in modo sbagliato , cioè la sprecano .	7	Third person Plural
Tuttavia , la sospensione dei rapporti con Linares e l' interruzione della linea progressista provocarono la Giustificazione della Rivoluzione che lo detronizzò nel 1879 .	14	Third person Plural
@user : Raffaele Lombardo appoggia il governo Monti e chiede ai giornalisti : domande ? 1 : licenzierete un po' di gente in regione ?	9	Third person Singular
L' obbligazione può essere adempiuta da un terzo , anche contro la volontà del creditore , se questi non ha interesse a che il debitore esegua personalmente la prestazione .	2	Third person Singular
Il più vistoso è quello situato davanti all' ingresso della Casa dell' Artista , il palazzo che fino al 12 giugno ospiterà la Mostra :	3	Third person Singular
@user si ma anche se fai una cosa in piccolo hai più possibilitá ti venga meglio !	10	Second person Singular
In seguito , Balzac divenne il soggetto di una statua monumentale dello scultore francese Auguste Rodin , che si trova vicino all' intersezione tra Boulevard Raspail e Boulevard Montparnasse .	4	Third person Singular
La finestra è parte di un palazzo generalmente bianco e grigio ed è sormontata da una lunetta , nella quale spesso c' è l' aggetto semplice di una ghirlanda .	2	Third person Singular
“ Non possiamo pronunciarci sul futuro di Michael Schumacher ” hanno detto ieri i medici impossibilitati a sciogliere la prognosi .	10	Third person Plural
Dopo il no alla #manovra ecco come ci porremo in futuro nei confronti del #Governo #Monti http://t.co/6hO5w2jj	7	First person Plural
Speriamo che il parere del parlamento sia di aiuto per la valutazione intermedia dei programmi e per la loro realizzazione .	0	First person Plural
Tra la restaurazione della monarchia nel 1660 e la fine del XVII secolo , andavano di moda le idee classiche .	14	Third person Plural
Quest' anno i campionati mondiali di calcio si svolgono in Corea e in Giappone .	8	Third person Plural
Le istituzioni di alta cultura , università ed accademie , hanno il diritto di darsi ordinamenti autonomi nei limiti stabiliti dalle leggi dello Stato .	10	Third person Plural
Come testamento , Shakespeare lasciò l' enorme tenuta alla alla sua figlia maggiore , Susanna .	4	Third person Singular
Se il diritto di recesso è stato esercitato dal dal consumatore conformemente al presente articolo , il fornitore è tenuto al rimborso delle somme versate dal consumatore , che dovrà avvenire gratuitamente .	18	Third person Singular
Le Camere autorizzano con legge la ratifica dei trattati internazionali che sono di natura politica , o prevedono arbitrati o regolamenti giudiziari , o importano variazioni del territorio od oneri alle finanze o modificazioni di leggi .	11	Third person Plural
#Alemanno : " il voto a #Grillo blocca l' Italia " . Il consiglio di uno che se ne intende . In fondo ha già bloccato #Roma ...	23	Third person Singular
Ottenendo riconoscimenti come esperta in questo campo , portò con sé queste abilità e un piccolo disco di polonio al Radium Institute .	8	Third person Singular
Sperare che il governo #Monti faccia la legge sul sul Conflitto di interessi è fantascienza ? Già non se ne parla più ...	20	Third person Singular
Credo che in questo settore la commissione potrà essere una grande alleata del Galles .	7	Third person Singular
È inoltre dovuto il risarcimento dei danni in caso di colpa grave ( 6 ) .	0	Third person Singular
In modo analogo , la bolla Dot - Com che ha preceduto questo periodo fu marcata dall' innovazione - i siti web attraverso i quali si potevano ordinare cibi per cani e bibite online .	10	Third person Singular
@user hai rotto le balle con sta storia della della suoneria . Ahah scherzo sei un Figo ;) sempre simpaticissimo ;)	13	First person Singular
Il governo Monti è troppo tenero con gli sprechi della casta POLITICA http://t.co/Zb5RtHwZ	3	Third person Singular
Anni fa , ha ricordato il direttore dello Sco , anche in Campania c' erano finanziarie che offrivano un interesse del 7 % mensile a chi affidava loro i propri risparmi .	3	Third person Singular
le prime 24 ore , come elemento della " Zuwachtgeschwader " , presta servizio senza doversi alzare di notte .	12	Third person Singular
La 5x04 sarà una vera bomba .	2	Third person Singular
La Repubblica riconosce e garantisce i diritti inviolabili dell' dell' uomo , sia come singolo sia nelle formazioni sociali ove si svolge la sua personalità , e richiede l' adempimento dei doveri inderogabili di solidarietà politica , economica e sociale .	4	Third person Singular
Mario Monti è la mia grande delusione subito dopo la scoperta dell' inesistenza di Babbo Natale ... #Monti	2	Third person Singular
Sembrava un amore destinato a finire subito , invece il rapporto andò avanti fino alle nozze , celebrate due anni fa .	0	Third person Singular
sembra che una delle telefonata sia stata fatta dal corazziere mentre era in servizio al Quirinale .	5	Third person Singular
Quale scuola frequentò Emmitt Smith ?	2	Third person Singular
Illegalità e corruzione si sono infiltrate in tutti i settori della società e della classe politica , in un patto di tolleranza , quando non di complicità , che ha retto fino a pochi mesi fa .	4	Third person Plural
Minacce : @user : #ministri Governo #Monti , se c' è G. Letta non ci stiamo ... http://t.co/yec5g3wG	9	First person Plural
Quando nacque John Lennon ?	1	Third person Singular
È palese che #Grillo quello che fa lo sta facendo perché ha il fuoco della passione dentro . Per questo mi piace . #ServizioPubblico	20	First person Singular
Ed è quello che hanno fatto May e Bailey .	1	Third person Singular
Caschi blu danesi sono stati posti alla testa di una colonna di prigionieri croati e spinti in prima linea come scudi umani a protezione dell' avanzata croata .	3	Third person Plural
Se non mangiamo subito gli alimenti cotti , dobbiamo conservarli bene :	2	First person Plural
In banca fanno la fila perché devono prendere i soldi , mentre quando salgono sugli autobus vogliono comandare " .	2	Third person Plural
Il deposito non produce effetto se il debitore lo ritira prima che sia stato accettato dal creditore o prima che sia stato riconosciuto valido con sentenza passata in giudicato .	12	Third person Singular
Gli aviatori italiani erano a pranzo quando una sessantina di uomini dell' " Armee Nationale Congolaise " , ammutinati , fecero irruzione nel locale e li scambiarono per soldati belgi .	20	Third person Plural
La successiva commedia di Shakespeare , la parimenti romantica il mercante di Venezia , contiene un ritratto del vendicativo usuraio ebreo Shylock , che rispecchia il punto di vista elisabettiano ma potrebbe apparire dispregiativo agli occhi del pubblico moderno .	24	Third person Singular
Questa tecnica dona nuova forza e flessibilità ai versi di opere come Giulio Cesare e Amleto .	2	Third person Singular
Se si tratta di cose destinate a servire i condomini in misura diversa , le spese sono ripartite in proporzione dell' uso che ciascuno può farne .	2	Third person Singular
Mario #Monti Senatore a vita è una splendida notizia per tutti gli italiani , è l' emblema di quei cittadini meritevoli che onorano la Patria .	22	Third person Plural
Governo Monti : l' impossibile lo stiamo facendo per i miracoli ci stiamo attrezzando	5	Third person Singular
Dovrei essere come tutti gli altri .	0	First person Singular
Ho il sospetto che il #governo #monti comunica molto bene ma razzola male . Come si può aiutare ?	7	Third person Singular
Chi viene al cinema con me ?	1	Third person Singular
@user come funziona col nuovo governo ? #monti gliene da un tanto al kg ? #fatevobis	8	Third person Singular
http://t.co/JpjzBCVE3j http://t.co/QbM5xuhaNH ' sti due mi fanno morire . Potrei anche shipparli . Ah , già lo faccio	5	First person Singular
NAPOLI - " Tu mia figlia non la devi toccare " .	7	Third person Singular
#antipolitica . #Grillo su evasione meglio di Berlusconi : " perchè pagare tasse se giá cosí la politica mangia tutto ? " Ahiahi .	18	Third person Singular
Governo Monti : 1 ) credo che B. i danni maggiori li ha fatti e li farà dall' opposizione quando torna venditore di fumo e abile contrattatore	13	Second person Singular
Come spiega il film , i coniugi Loving -- e Richard in particolare -- sono stati , loro malgrado , protagonisti della storia .	1	Third person Singular
@user #Grillo ok per denunciare , ma ko per governare . I partiti ( ripuliti naturalmente ) , garantiscono la democrazia in Italia	18	Third person Plural
Il governo di Zagabria smentisce seccamente e promette di " punire i responsabili " se venissero portate delle prove del fatto .	7	Third person Singular
#ServizioPubblico .. come si chiamava il blogger che ha parlato di Mario Monti ?	8	Third person Singular
#Grillo propone di non pagare il debito e io l' euro che dovevo a Marco per le fotocopie me lo tengo : l' Italia lo chiede .	19	Third person Singular
in le regioni del Nord l’ energia elettrica è tornata dopo poche ore .	8	Third person Singular
L' intensità di queste piccole tele ci dicono che Diefenbach fu un pittore dotato , dalla voce autentica che seppe dire parole non banali su temi che erano già a quel tempo stati intaccati dall' erba maligna del luogo comune .	19	Third person Singular
@user : non voto , non riconosco il governo Monti Chi l' ha detto ? Scilipoti . Chi ?	3	First person Singular
@user Continua così #Super #Mario #Monti ! A breve lavoreremo solo per risanare il PIL ! A pranzo e cena veniamo a casa vostra !	20	First person Plural
L' ultimissimo è il Body Composition Analyser , cioè l' analizzatore della composizione corporea .	2	Third person Singular
C' è la netta percezione che il governo Monti sia migliore del precedente e , purtroppo , per quasi tutti , anche del successivo !	1	Third person Singular
Tutti a lezione di comunicazione da #Grillo su #serviziopubblico . Favorevoli o contrari .. lui comunica gli altri farneticano . | NZ	15	Third person Singular
Questo periodo inizia e finisce con due tragedie :	2	Third person Singular
qualcuno di voi ha fatto lo stamp quando #ITALYLOVESDEMI era un TT mondiale ?	2	Second person Plural
@user L' invenzione di Berlusconi : Ci saranno 2 PDL uno classico , uno zero corrotti . Si uniranno dopo le elezioni ! http://t.co/vTE7YOWP	7	Third person Plural
In 12 mesi , gli utili ricavati da CM Photographic a partire da un investimento iniziale di circa 500 euro su Facebook sono stati di quasi 33.000 euro .	22	Third person Plural
Lo statuto è sottoposto a referendum popolare qualora entro tre mesi dalla sua pubblicazione ne faccia richiesta un cinquantesimo degli elettori della Regione o un quinto dei componenti il Consiglio regionale .	15	Third person Singular
RT @user1 : @user2 io ti odio NON PUÒ ESSERE FINITO COSÌ NON PUÒ	6	First person Singular
Nel di molti paesi di il mondo hanno deciso di dedicare un giorno di l’ anno a il Giorno di la memoria .	7	Third person Plural
Ci sono , è vero , ( continua la Corte ) , i fatti a tutti noti , ci sono le massime di comune esperienza universalmente accettate .	7	Third person Singular
Come una canzone che mi' fa' tremare non me ne voglio mica andare da te #MarcoCarta6AnniDiNoi	4	First person Singular
Se le parti non sono d' accordo sul modo d' investimento , provvede l' autorità giudiziaria ( 1998 ) .	12	Third person Singular
In quale paese si trova la zona dei Grandi Laghi ?	4	Third person Singular
Ogni individuo ha diritto ad un' effettiva possibilità di ricorso a competenti tribunali contro atti che violino i diritti fondamentali a lui riconosciuti dalla costituzione o dalla legge .	16	Third person Plural
Cosa ne pensa il movimento su questo ? " Beppe ha fatto un post dove è stato chiaro ... " Cervello fritto . #Grillo #m5s #lultimaparola #dalema	15	Third person Singular
5 ) Regalati un ciclo di 10 massaggi soprattutto in caso di cellulite giovane .	2	Second person Singular
Lo ha deciso il ministro delle Finanze , firmando i decreti che aumentano di un punto percentuale ( dal 57 al 58 % , in linea con la media europea ) l' accisa sui tabacchi .	1	Third person Singular
I periodi di rapida crescita nell' attività creditizia sono spesso associati ai boom edilizi , in parte perché i beni immobiliari facilmente valgono come garanzie per i prestiti .	22	Third person Plural
Valentino tentò di allontanare il personaggio dalla rappresentazione stereotipata di un uomo arabo .	1	Third person Singular
@user Anche io per la 45358133 volta .. e ho già i fazzoletti pronti !! Ciaooo Bella !! :'D	2	First person Singular
Qual era il vero nome del Gobbo di Notre Dame ?	1	Third person Singular
Ascolti Mario Monti e ti chiedi .. Perché disperdere un capitale e continuare a farsi rappresentare da questi pezzi di merda ?! #ottoemezzo	4	Second person Singular
Tuttavia ben presto , Shakespeare iniziò ad adattare lo stile tradizionale ai suoi scopi .	5	Third person Singular
Anche Fitch declassa l' Italia Ma loda il governo Monti : \\ Evitato un taglio peggiore \\ : Dopo il downgrade di ... http://t.co/MOT9Sx28	2	Third person Singular
#schema : C' è un evento alla ribalta sui media dove si forma un' opinione pubblica ? E #Grillo lancia un comunicato sostenendo l' idea opposta !	12	Third person Singular
io vorrei andare a votare , ma non penso sia il momento di perder altro tempo e soprattutto denaro . Un governo Monti potrebbe andare . E x voi ?	1	First person Singular
@user mi riferisco alle procedure dei ristoranti - se non si seguissero entro 15 giorni andrebbe tutto a ramengo	2	First person Singular
" L' Italia ha fatto passi avanti importanti :	3	Third person Singular
@user no , vuol far cadere il governo monti . Infatti credo che andremo al congelamento del cosidetto Beauty Contest	11	First person Singular
Nei , infatti , gli alimenti di queste offerte scadono dopo qualche settimana da quando noi li compriamo .	16	Third person Plural
Ci viene spiegato come fossero fatti , in gran parte , da giovani ebrei che venivano dal ghetto , figli di commercianti tessili .	15	Third person Plural
@user Professor Monti , c' è una certa attesa per la lista #ministri . Senza fretta , però tenga conto della nostra ansia ..	18	Third person Singular
Cambridge - la promessa che ogni generazione se la caverà meglio della precedente è un principio fondamentale della società moderna .	9	Third person Singular
E aggiunge :	1	Third person Singular
Ma qualcuno è veramente convinto che sta società di dormienti si svegli improvvisamente e si accorga che tutto è ... http://t.co/9TIjS7515e	2	Third person Singular
Berisha teme poi anche un altro fenomeno negativo .	1	Third person Singular
Noi invece ... " .	0	First person Plural
In quale stadio si giocò la prima partita MLB trasmessa in televisione ?	4	Third person Singular
#CrespiRicerche : Mario #Monti , favore al 56 % ; #Governo al 60 % . Tra i ministri spiccano le donne . http://t.co/Wv0DuqWD #luigicrespi #crisi	18	Third person Plural
mi dicono che #Grillo risiede in Svizzera e ha utilizzato una volta anche lo scudo fiscale . Me lo confermate ? @user	8	Third person Singular
C' è del sangue , e il corpo di un uomo che galleggia .	1	Third person Singular
Il Governo della Repubblica è composto del Presidente del Consiglio e dei ministri , che costituiscono insieme il Consiglio dei ministri .	4	Third person Singular
Oltre una certa velocità c' è poco da premere sull' acceleratore perché la nafta non passa più e il motore si imballa .	5	Third person Singular
Se si desidera , infatti , che il mercato interno dei trasporti possa funzionare adeguatamente , diviene allora importante non soltanto dotarsi di regole , ma anche assicurare che tali regole siano , nel massimo grado possibile , regole comuni .	2	Third person Singular
Servono ad integrare un " soldo " che non raggiunge i due milioni di lire , ma possono risultare anche pericolosi ... " , spiega il giovane alabardiere .	0	Third person Plural
#specialecamera ma l' età media del governo Monti qual è ? ;) #spazioaigiovani	8	Third person Singular
Una curiosità sarà la presenza di una macchina insolita in pianura , il gatto delle nevi , proprio quello che si usa per battere le piste da sci in montagna :	21	Third person Singular
In il 1598 , il religioso e autore Francis Meres l' ha riconosciuto come " il più brillante " tra un gruppo di scrittori inglesi sia nella commedia che nella tragedia .	11	Third person Singular
Dal suggeriscono che la sua carriera potrebbe essere iniziata in un periodo fra la metà di gli anni '80 di il cinquecento e poco prima di le osservazioni di Greene .	6	Third person Singular
" Non ce l' ho con te , ma con chi ti sta accanto ... " .	12	Third person Singular
@user ora venite in italia e mi devi seguire perche io tra un po' piango perche io vi voglio conoscere . vi voglio bene scemi ♥♥♥	6	First person Singular
Quello che la bilancia non sa , te lo dice lui .	10	Third person Singular
In la sua biografia ufficiale , si afferma anche che Kim ha composto sei opere e che ama mettere in scena elaborati musical .	11	Third person Singular
Le canzoni del nuovo disco di Bruce Springsteen sono tutte molto belle : alcune sono un po' tristi , altre sono più allegre .	14	Third person Plural
Nanni potrebbe piuttosto essere un " caro amico " , l' ho conosciuto abbastanza presto , girava per festival , curioso di tutto , attento ... " .	10	Third person Singular
Immaginate se per l' erogazione di qualsiasi tipo di aiuto ai paesi in difficoltà fosse necessaria l' approvazione del congresso , per non parlare di una spesa a carico del bilancio degli Stati Uniti .	14	Third person Singular
@user tutto benissimo :) te ? anche tu ♥	4	Second person Singular
#serviziopubblico è l' unico programma che sta facendo informazione , gli altri veramente sono l' istituto Luce con sto governo #Monti	13	Third person Plural
Quanti fusi orari ci sono nel mondo ?	4	Third person Plural
E in queste cavità , si formano microcavità , che fondono i suoli e assorbono acqua .	10	Third person Plural
Fu un uomo pienamente rinascimentale e dunque fiducioso nelle nelle capacità umane tanto da ritenere che queste , se ben indirizzate , potessero far affacciare l' uomo al dogma .	0	Third person Singular
Adesso siamo già molto in ritardo .	1	First person Plural
Da questo punto di vista , le strutture datate e un élite soddisfatta di sé sono le ragioni per le quali negli Stati Uniti il sistema sanitario , l' istruzione e il commercio estero sono in cattive condizioni .	15	Third person Plural
Fa notizia Mario Monti , sorpreso alla guida senza cintura e al cellulare . Così ci sembra meno grave l' accusa per camorra all' on. Cosentino	0	Third person Singular
#Grillo parla come un qualunque leghista della prima ora . Abbiamo già visto come è andata a finire	1	Third person Singular
All' di questi ultimi cinque anni rischia di mandare in fumo questo capitale di simpatia .	6	Third person Singular
Tali misure possono contribuire anche a promuovere un uso sostenibile delle risorse e rappresentare un importante contributo al quadro decennale di programmi per il consumo e la produzione sostenibili concordato al vertice mondiale sullo sviluppo sostenibile di Johannesburg nel settembre 2002 .	2	Third person Plural
Nel ci e sono sempre a la ricerca di muse adatte perché è decisamente interessante preparare una collezione quando ne trovo una .	12	Third person Singular
Intanto la partita per Via Nazionale si complica . #Saccomanni dice che " mica tutti sono Mario #Monti " http://t.co/xPtNz4X7 via @user	10	Third person Singular
Nel castello è un museo dedicato a la vita di l' autore .	2	Third person Singular
Il capitale riscosso dev' essere investito in modo fruttifero e su di esso si trasferisce l' usufrutto .	3	Third person Singular
La febbre dengue è una delle principali cause di malattia e morte nelle aree tropicali e subtropicali e sono circa 100 milioni le persone che vengono infettate ogni anno .	18	Third person Plural
Il disastro di Hindenburg avvenne nel 1937 in quale città del New Jersey ?	4	Third person Singular
Le tragedie dei lombardi all' estero non riguardano soltanto persone impegnate nel lavoro , nel volontariato , nell' assistenza .	7	Third person Plural
@user : Lupi : il governo #Monti non ha problemi di consenso e può permettersi misure più dure #agorarai	13	Third person Singular
Ecco le lì , con le vernici luccicanti , i vetri fumée , i cerchioni in lega , i paraurti cromati .	1	Third person Plural
#Grillo è perfetto per raccogliere l' eredità della lega , proprio perfetto .	1	Third person Singular
Nel Camere sono sciolte , o manca meno di tre mesi a la loro cessazione , la elezione ha luogo entro quindici giorni da la riunione di le Camere nuove .	18	Third person Singular
A tale riguardo , la relazione di valutazione ( pagg. 10 e 11 ) rileva che , fino al marzo 2004 , il 65 % dei partecipanti era costituito prevalentemente da rappresentanti delle forze di polizia .	27	Third person Singular
La politica è anche confronto con chi ha idee diverse dalle tue . Quando vedrò #Grillo ad un dibattito pubblico lo prenderò in considerazione	2	Third person Singular
Fu con queste parole , mentre le truppe antisommossa si preparavano all' attacco , che lo studente di Tirana , Azem Hajdari guidò la prima grande manifestazione di 5.000 giovani nel dicembre '90 .	22	Third person Singular
La sua reputazione crebbe ulteriormente a corte quando fu mandato come emissario alla dinastia Khitan Liao nell' estate del 1075 .	8	Third person Singular
Se è perito un edificio e il proprietario intende di ricostruirlo con la somma conseguita come indennità , l' usufruttuario non può opporsi .	8	Third person Singular
La Roma si ritroverà domani pomeriggio a Trigoria per la ripresa degli allenamenti , mentre è previsto per domenica prossima il test di Pescara prima della pausa di Ferragosto .	3	Third person Singular
A Parigi si venne a sapere dell' evento e questo causò ancora più malcontento tra la popolazione , già provata dal caro prezzo del pane e dalla mancanza di rifornimenti .	3	Third person Singular
Altri interpretano gli stessi versi come la testimonianza di una forte amicizia , piuttosto che di un amore carnale .	1	Third person Plural
La vera spinta al consumo viene dai circa 15.000 poliziotti dell' Olp abituati ai lussi della diaspora , che tutto sommato un salario fisso ce l' hanno .	5	Third person Singular
- Il programma deve essere prorogato di almeno 4 anni con lo stesso importo di riferimento finanziario ( 1 milione di EUR all' anno ) e gli stessi interventi e destinatari .	3	Third person Singular
Il sanguigno e genuino Will nazionale avrebbe tradito la fidanzata Julia , sposata un anno fa , condividendo con Diana la passione per le lunghe telefonate fatte di sospiri .	6	Third person Singular
Anche nei momenti migliori non si tradusse in un incremento degli standard di vita ( se non per i banchieri ) , e alla fine portò alla crisi da cui solo ora ci stiamo riprendendo .	25	Third person Singular
L' istruzione durante il Rinascimento era basata principalmente sulla sulla letteratura antica e sulla storia , dato che si pensava che i classici fornissero un' istruzione morale e un' approfondita comprensione del comportamento umano .	19	Third person Singular
Quando gli atleti prendono queste sostanze , i risultati delle gare sono alterati .	11	Third person Plural
È molto meglio fare qualche minuto di esercizi rilassanti che facciano da cuscinetto tra attività frenetica e riposo completo .	10	Third person Plural
" Ci crederò soltanto - dice - quando uno di loro si cospargerà di benzina e si darà fuoco come Jan Palak a Praga " .	17	Third person Singular
3 ) per il totale perimento della cosa su cui è costituito ( 1016 e seguenti ) .	10	Third person Singular
Roteando l' arma il bandito intimorì i presenti lanciando un perentorio « La vedete questa ? » .	13	Second person Plural
Se vuole le racconto un po' di aneddoti sulla sulla solidarietà tra donne deputate ... " .	1	Third person Singular
#Alfano #Casini #Bersani se ci consegnate a #Vendola #DiPietro #Grillo facendo diventare l' Italia un casino totale da far ridere il mondo ( 1 )	5	Second person Plural
Si riprese e venne dimesso dall' ospedale l' 11 aprile , diventando il primo presidente statunitense in carica a sopravvivere a un tentato omicidio .	3	Third person Singular
A chi piace Mario Monti dico : #Commissionetrilaterale #goldmansachs e gruppo #Bilderberg SVEGLIA ! #governomonti #serviziopubblico #fail	2	Third person Singular
RT @user : praticamente la nostra generazione sarà una massa di idioti tatuati con croci , stay strong sui polsi e infiniti dietro il c…	12	Second person Singular
@user siii io voglio lo screen delle mie risposte hahahha ! A Milano il 16 ? Mi pare ovvio ! Senza di me non fanno il Live #Capo	22	First person Singular
In questo caso deve essere corrisposta all' usufruttuario un' indennità pari alla minor somma tra l' importo della spesa e il valore delle addizioni al tempo della riconsegna .	3	Third person Singular
Buongiorno a tutti i twittarelli . A Roma diluvio universale . Piove Governo Monti	11	Third person Singular
In parole povere , si trattava del ballo moderno , che scandalizzava i benpensanti , ben diverso dal sussiegoso minuetto .	11	Third person Singular
Buon lavoro al Governo Monti . C' è da dire che il Ministro Passera rappresenta la continuità con il precedente governo ( battutoneeeee )	7	Third person Singular
come ha spiegato Maurizio Poma ( Biella Intraprendere ) , " sono marchi nati da meno di 24 mesi , che non avrebbero potuto essere presenti in Fiera " .	22	Third person Plural
" Purtroppo , il programma universitario di Mayo è caro : ogni studente ci costa 30 mila dollari l' anno " , spiega Eugene Mayberry .	8	Third person Singular
Qual è la multa più alta che può essere imposta ad un cospiratore ?	7	Third person Singular
" @user : ✨ Cita e rispondi di feds ✨ Cosa pensi della tua vita ? " che fa schifo	4	Second person Singular
Dopo Berlino dove si va ? Lettera aperta a Mario Monti http://t.co/JJmDz4Hw	4	Third person Singular
08 aprile 2011 - 08 aprile 2012 . La mia vita è cambiata completamente . #unannodiFreaks <3	11	Third person Singular
Usa il pulsante " ricevi gli aggiornamenti " per scegliere quali contenuti di amici ed altri vedere nella sezione notizie .	0	Third person Singular
È importante imparare a tenere il bilancio personale o familiare .	0	Third person Singular
@user Auguroni anche a te e Marta ... Bacioni !!	4	Second person Singular
è un peccato che come uno muoia in Italia ci sia sempre uno sciacallaggio immane :( viene più da piangere per questo #Morosini RIP	16	Third person Singular
@user1 @user2 Rappresentate due mie passioni , Roma e la Sicilia : non può essere solo un caso ma è un segno del destino olé	13	Third person Singular
Non possiamo lasciare la presidenza in mano a Donald Trump , un individuo così razzista , sessista e incredibilmente incompetente per il ruolo di comandante in capo .	1	First person Plural
Improvvisamente hanno ceduto i bordi del fossato sui sui quali era stato accumulato il terriccio scavato .	10	Third person Singular
Il colore , l' odore e il sapore di ogni tipo di miele dipendono dalla pianta che le api hanno succhiato .	19	Third person Plural
" Non servono firme contro i rimborsi , firmi un assegno e restituisci tutto quello che hai rubato in 20 anni " #Grillo #serviziopubblico	12	Second person Singular
Pallucca , prima del trapianto , aveva subito tre infarti e aveva quattro by-pass .	11	Third person Singular
Il tic dell' unfollow che ti parte quando le persone ancora rompono il cazzo a @user senza motivo .	6	Third person Singular
Dove sfocia il fiume Colorado ?	1	Third person Singular
Il Governo Monti c' è già Chi sono i Ministri ? http://t.co/enlsieLm	7	Third person Plural
" Andare da sola ? - la Rame previene la domanda - .	8	Third person Singular
@user1 @user2 solo che poi arriva @user3 e decide sempre tutto lui	5	Third person Singular
Patetico Bersani in TV , leader di opposizione inesistente . Se si votasse oggi perderebbe , e lo sa . Il governo #Monti fa comodo anche a lui	23	Third person Singular
Sono stati inseriti numerosissimi dettagli , che erano emersi già nelle relazioni precedenti .	0	Third person Plural
In seguito , quando Augusto fondò l' Impero Romano , i Romani si riferivano al Mediterraneo con l' espressione " Mare Nostrum " ( " il Nostro Mare " ) .	12	Third person Plural
@user1 Consolati , il governo #Monti ha messo una tassa sulla fortuna . Te non la pagherai mai . @user2 grazie per l' aiuto fratello !	6	Third person Singular
Qual è il nome di battesimo dell' uomo d' affari Soros ?	1	Third person Singular
Non abbiamo forse goduto , noi spettatori , quando abbiamo visto la testa di Gérard Depardieu / Danton cadere mozzata sotto lo sguardo delle tricoteuses nel film di Wajda ?	5	First person Plural
in seconda lettura , possiamo pertanto accettare l' emendamento relativo alla data di recepimento proposta , molto più realistica rispetto a quella avanzata inizialmente dalla commissione , visto che sono già vari anni che discutiamo della questione .	29	Third person Plural
porta la mantellina a mezza testa , e fa vedere il piede quando va per la strada .	0	Third person Singular
Nel partita di baseball viene annullata , qual è il punteggio ?	8	Third person Singular
Le sue ultime tre opere teatrali furono delle collaborazioni , probabilmente con John Fletcher , che gli successe come poeta drammatico presso i King 's Men .	16	Third person Singular
Dammi il nome di una persona famosa che è stata fotografata da Man Ray .	8	Third person Singular
Il resto è affidato a funzionari nel mondo in via di sviluppo che devono resistere alla tentazione di abbuffarsi di capitale estero quando esso è abbondante e a buon mercato .	24	Third person Singular
Facebook consente ai membri di mandare inviti ai ai propri contatti inserendo un indirizzo e-mail o caricando i contatti .	1	Third person Singular
RT @user : In Italia ci sono oggi una trentina di piattaforme per il crowdfunding , ma solo 23 sono attive http://t.co/kPfiP3ax3Z	5	First person Plural
I tecnici del mestiere comunque avranno capito quello che fate la domenica mattina , quando il palazzo ancora dorme , con spazzole , cemento e gel e , se vorranno , potranno imitarvi .	5	Third person Plural
@user ciao meraviglia , io tutto apposto e te ? sdfghjkl . :3	8	Second person Singular
se il colore è troppo denso , aggiungiamo un po' d' acqua .	7	First person Plural
Egli può sempre opporsi a chi non è munito della licenza rilasciata dall' autorità .	1	Third person Singular
Pertanto il mio gruppo intende votare a favore della della suddetta posizione comune e auspica quanto prima l' attuazione della legislazione che ci doterà di un ulteriore strumento per rendere i trasporti nell' Unione Europea il più sicuri possibile .	14	Third person Singular
Mercato : #Joaquin sempre più in partenza , mentre anche #Vecino pare sia in partenza verso #Napoli . Si parla di ... http://t.co/KSBqZ4xCsZ	12	Third person Singular
281 senatori a favore del governo tecnico . Mario Monti è pronto ad instaurare il Reich .	10	Third person Singular
In questo modo saprai sempre con chi ti connetti .	3	Second person Singular
Fra i vari sistemi di stampa vi sono differenze più o meno palpabili sotto certi aspetti , ma ognuna presenta a sua volta anche distinzioni particolari che possono rendere difficile un confronto diretto .	19	Third person Singular
da il 17 al 19 febbraio si svolgerà il terzo incontro del consiglio degli otto “ saggi ” cardinali che aiutano Francesco nel governo della Chiesa universale e che stanno elaborando una radicale riforma della Curia romana a partire dalla Segreteria di Stato ;	7	Third person Singular
ricercare un partner elvetico di prestigio che consentisse ai ai libici di entrare nel mercato svizzero .	7	Third person Singular
Non avvertite qualcosa di strano ? Il paese è sommerso dalla #neve e nessuno se la prende col governo ... #monti	16	Third person Singular
In gli ultimi 20 anni , i ricercatori hanno indagato la possibilità di contraccezione ormonale maschile .	8	Third person Plural
RT @user : Ehi Martedì , lo so che non sei Lunedì , ma fai schifo lo stesso .	7	First person Singular
Tina Anselmi è nata il 25 marzo 1927 a Castelfranco Veneto ed è cresciuta in una famiglia cattolica e antifascista , segnata dalle persecuzioni subite dal padre , militante socialista .	12	Third person Singular
Quanto vorrei voler vederci meglio	1	First person Singular
Che direbbero in paese se mi vedessero con voi ?	6	Third person Plural
VI è MAI CAPITATO CHE UN CANE VI SI INGROPPA ALLA GAMBA . OGGI C' HO FATTO UNA FIGURA DI MERDA ! ._.	0	Second person Plural
Dayton non ci ha reso giustizia .	3	Third person Singular
A me , fortunatamente presente come cronista , sembrò che la vitrea luce accesa con Ossi di seppia fosse stata portata come una lampada tra il pubblico della cerimonia .	8	Third person Singular
Come morì il discepolo Pietro ?	1	Third person Singular
Che nome aveva quel Gehrig che giocò per i New York Yankees ?	2	Third person Singular
Io penso invece ad una donna che si chiama Joyce Sandir .	0	First person Singular
Inoltre , se decidi di utilizzare Facebook da un dispositivo mobile , tieni presente che sarai tu a dover pagare le eventuali tariffe associate all' uso di Internet e / o della messaggistica in base a quanto stabilito dall' operatore di telefonia mobile .	16	Second person Singular
Qual è la città più antica dell' Australia ?	1	Third person Singular
Quanto sono accurati i test HIV ?	1	Third person Plural
Qui tutto è dedicato a loro :	2	Third person Singular
Durante il percorso il treno compie un anello attorno ai quartieri centrali della città di Tokyo .	5	Third person Singular
Il materiale di base della tradizione è sempre la terracotta , sulla quale viene steso uno strato di colore bianco dove viene poi dipinta la decorazione con pigmenti naturali a base di ossidi metallici .	21	Third person Singular
@user Tu non hai idea di quanto ti capisco ! Io amo TVD , seguo anche TSC e sto iniziando a vedere Glee , x me sono come dei " rifugi " !	11	First person Singular
RT @user : ' Noi Potterheads ' pt 22 VIA , NON C' È NIENTE DA VEDERE , SONO SOLO UNA RAGAZZA CHE PIANGE DISPERATA , AVETE PROBLEMI ??!! h…	13	Third person Singular
Quale canzone di Elvis Presley ha cantato Gilmore ?	5	Third person Singular
Renzo Piano ha progettato e realizzato opere , costruzioni , musei e palazzi in tutto il mondo .	2	Third person Singular
Abu Mazen è il nuovo presidente dell’ Anp , l’ Autorità nazionale palestinese .	2	Third person Singular
Chi è Alain Juppé ?	1	Third person Singular
Nell' può impedire l' accesso consegnando la cosa o l' animale [ 8963 ] .	1	Third person Singular
A dire la verità , il piano di salvataggio greco , finanziato congiuntamente dall' Unione Europea e dal fondo monetario internazionale , ha avuto un inizio disastroso poiché ha ritardato una ristrutturazione del debito assolutamente necessaria e imposto una rigorosa austerità .	37	First person Singular
Sallusti è scandaloso , attacca il governo Monti perché non paga gli imprenditori che si suicidano . Il suo capo non li ha pagati in 18 anni .	21	Third person Plural
Possiamo comprare la spugna in un negozio che vende articoli di plastica .	8	Third person Singular
I farmaci , per quanto accessibili , non hanno alcun valore se non c' è nessuno a prescriverli o a somministrarli .	8	Third person Plural
i maggiori effetti sono stati riscontrati per un tempo di esposizione superiore all' ora ( Kinney , 1996 ) .	3	Third person Plural
La frontiera di via di Porta Angelica è la preferita dagli svizzeri .	7	Third person Singular
Parli di #liberalizzazioni e tassisti ti insultano , di #Grillo e i grillini ti attaccano . Adoro #twitter , ci fa sentire tutti più importanti .	19	First person Plural
In seguito la rocca viene caricata in cantra del del lavaggio e poi questo filo lavato ed asciugato su appositi cilindri a vapore è pronto per le lavorazioni tessili del rayon .	23	Third person Singular
In la sinistra cilena , ahimè , vige ancora il principio che ci sono notizie buone per i " capi " , ma che non bisogna comunicare alle " masse " .	25	Third person Singular
Per chi non sa che fare stasera a Firenze ( lo so , è un link di facebook , portate pazienza ) https://t.co/68pzhp1p	11	First person Singular
Gli effetti di questo tipo di jamming accidentale possono essere minimizzati con una buona pianificazione dello scenario elettromagnetico .	8	Third person Plural
A Lastrade , che durante una cena resiste alle alle carezze molto spinte di lei , finisce col chiedere spudoratamente :	7	Third person Singular
Inoltre , durante il periodo trascorso lì , Kipling incontrò e si innamorò di Florence Garrard , la quale si stava imbarcando con Trix a Southsea ( dove Trix era ritornata ) .	19	Third person Singular
Franca Rame è al lavoro , al computer , da quando l' ha scoperto non ne fa più a meno .	11	Third person Singular
@user la vostra malafede non ha confini . non vi arrendete neanche di fronte all' evidenza . Il governo #monti piace a moltissimi .	5	Third person Singular
Ma solo la fedelissima Hrt , la tv di Stato , è riuscita ieri a filmare a lungo la vuota " felicità " di Petrinja e di Knin .	11	Third person Singular
L' espropriazione è realizzata attraverso un atto amministrativo ;	2	Third person Singular
Da la radio dell' auto la voce ufficiale di Tirana ripete incessantemente l' appello a consegnare le armi .	10	Third person Singular
@user1 @user2 @user3 #Grillo vi surclasserà se non metterete al centro cittadini + comportamenti e nuova dignità alla politica	4	Second person Plural
@user In comune noto anche una certa visione funesta del futuro , stile Cormac McCarthy , dal quale solo #Grillo può salvarci , ahinoi !	20	Third person Singular
Dopo il successo sugli Usa arriva anche quello sul Boca Juniors ( 3 1 ) grazie a due gol e a una convincente prova del bulgaro al rientro dopo la contusione alla coscia destra del 28 di luglio .	5	Third person Singular
avevano appena lasciato la cima per iniziare la discesa e si erano slegati tra loro proprio per poter affrontare questo tratto in corda doppia , come è norma elementare in alpinismo .	0	Third person Plural
Quanti chilometri del confine tra Argentina e Cile erano in conflitto ?	8	Third person Plural
La stessa norma si osserva per i colombi che passano ad altra colombaia , salve le diverse disposizioni di legge sui colombi viaggiatori ( 1 ) .	4	Third person Singular
Il decreto sulle carceri del governo Monti : Gli ospedali psichiatrici giudiziari verrano chiusi entro marzo 2013 ... http://t.co/CyJ9EaOF	12	Third person Plural
Ritengo sia importante che questa direttiva sia approvata adesso ;	1	Third person Singular
Il debitore che è in mora non è liberato per la sopravvenuta impossibilità della prestazione derivante da causa a lui non imputabile , se non prova che l' oggetto della prestazione sarebbe ugualmente perito presso il creditore .	7	Third person Singular
@user * sorride e lo ribacia , annusa le rose * oddio quanto profumano	4	Third person Singular
" Purtroppo , il programma universitario di Mayo è caro : ogni studente ci costa 30 mila dollari l' anno " , spiega Eugene Mayberry .	14	Third person Singular
La povertà in Galles è in aumento , e dal 1997 è ulteriormente peggiorata , mentre il divario fra ricchi e poveri si è ampliato .	11	Third person Singular
Dove è nato Alvaro Cunhal ?	1	Third person Singular
Questo giudice è estratto a sorte .	2	Third person Singular
Come morì Joseph Smith ?	1	Third person Singular
Come la penso su un possibile Governo Monti : http://t.co/gJ2ILjGQ	1	Third person Singular
Signor presidente , se lei permette vorrei innanzi tutto congratularmi per come , nel corso della discussione , ha effettuato il cambio della presidenza .	5	Third person Singular
La cosa migliore per l' animale è portarlo in vacanza con noi .	11	First person Plural
Nel critico Frank Kermode , " il dramma non offre nè a i personaggi buoni nè a il pubblico sollievo da la propria crudeltà " .	9	Third person Singular
Anche le cliniche pubbliche e gli ospedali che ci sono , spesso sono inutilizzabili a causa dell' alto tasso di assenteismo da parte dei medici .	12	Third person Plural
La verità è che ormai la spesa sanitaria sta esplodendo per motivi che non hanno nulla a che vedere con il miglioramento del servizio ed è un incremento che neppure gli assessori sanno spiegare .	14	Third person Plural
Ricci spinge sulle due tappe del Giro : « Evento unico , siamo sempre più la provincia della bici » http://t.co/155dhUly	1	Third person Singular
non ho ancora capito che problemi avete con il capslock , cazzo ve ne frega se una persona vuole usarlo per scrivere ? bah	6	Second person Plural
Prima del censimento di quest' anno , l' ISTAT aveva svolto un altro censimento nell' anno 1991 .	9	Third person Singular
I giorni della merla serviranno agli italiani per salutare per sempre quelli della passera . ( Mario Monti )	4	Third person Plural
Domattina Forza Nuova farà un banchetto in piazza a Faenza per dimostrare contro il governo Monti : No a governo di banchieri .	3	Third person Singular
@user ma li voglio tutti arrivo	2	Third person Plural
Votare #Grillo per vendicarsi dei partiti tradizionali è come ammazzare la propria madre per fare uno sgarbo alla nonna . #M5S	7	Third person Singular
Queste società hanno più difficoltà a reclutare laureati competenti quando le società finanziarie possono pagare stipendi più alti .	2	Third person Plural
Ogni individuo ha diritto alla protezione degli interessi morali e materiali derivanti da ogni produzione scientifica , letteraria e artistica di cui egli sia autore .	22	Third person Singular
Il capocannoniere è il giocatore che segna più gol di tutti .	2	Third person Singular
Mario Monti ha aggiunto È facile smettere di procrastinare se sai come farlo alla sua libreria aNobii	3	First person Singular
I Comuni , le Province e le Città metropolitane hanno potestà regolamentare in ordine alla disciplina dell' organizzazione e dello svolgimento delle funzioni loro attribuite .	9	Third person Plural
Nel avrebbe avuto difficoltà a trovare un compositore , tuttavia , si rivolse ad altri propositi .	12	Third person Singular
Nessun rifugiato di lingua russa proveniente dall' Ucraina orientale o dalla Crimea è fuggito in Russia , e nessun abitante di lingua russa ha cercato asilo politico altrove al di fuori del paese .	23	Third person Singular
ma voi credete che il governo monti eviterà la crisi italiana , io ho molti dubbi	12	First person Singular
Notate come man mano che il micelio cresce , conquista il terreno e poi forma la rete .	14	Third person Singular
Da la relazione di valutazione emerge che i partecipanti provenivano da 76 paesi , sebbene si registri una maggioranza di partecipanti degli Stati membri .	5	Third person Singular
Quanti studenti giapponesi c' erano negli Stati Uniti nel 1990 ?	4	Third person Plural
promuove e favorisce le organizzazioni internazionali rivolte a tale scopo .	2	Third person Singular
Il procuratore accusa l' allenatore dei rossoneri che stasera giocano a Berlino contro il Bayern .	2	Third person Singular
Prof potrei andare in bagno ? ' ' non hai bisogno di andare al bagno ! ' OH , ALLORA VIENI CHE TI PISCIO IN TESTA VISTO CHE NON NE HO BISOGNO .	20	Second person Singular
Ho difficoltà anche con le password .	0	First person Singular
Subito dopo l' arresto Orejuela è stato trasferito a Bogotà , dove prima ancora di sottoporlo all' interrogatorio da parte dei magistrati è stato esibito ai giornalisti .	5	Third person Singular
Forse qualcuno di noi nasconde ancora , sotto l' attuale moquette , un piccolo tesoro che varrebbe la pena di valorizzare .	16	Third person Singular
L' ambasciatore degli Stati Uniti , Gardner Ackley , comunicò la conferma il 30 aprile 1969 mentre il Governo Italiano comunicò la propria accettazione il 12 giugno dello stesso anno tramite l' ambasciatore Gian Vincenzo Soro .	9	Third person Singular
Appuntamento a Belleville racconta la storia di un bambino che vive con la nonna in un quartiere della periferia di Parigi , in Francia .	10	Third person Singular
@user l' Italia è la culla dell' ipocrisia	3	Third person Singular
Ancora grande Calderoli ! Governo Monti , Lega : È contro il Nord Soddisfatti Pd e Terzo Polo Repubblica.it http://t.co/M2UNKdSL	9	Third person Singular
i piedi di lei erano troppo gonfi per camminare , e lui patì un grave scompenso cardiaco .	11	Third person Singular
Da il punto di vista storico dunque il mercato capitalistico non si presentava necessariamente in contraddizione con lo Stato sociale e con l' intervento pubblico ;	12	Third person Singular
Illegalità e corruzione si sono infiltrate in tutti i settori della società e della classe politica , in un patto di tolleranza , quando non di complicità , che ha retto fino a pochi mesi fa .	29	Third person Singular
Crede che nessuno che ci sta aspettando ci aspetti .	4	First person Plural
Sostituiamo un po' per volta le lampadine tradizionali , a incandescenza , con lampade fluorescenti compatte .	0	First person Plural
Ha tolto ai privati i giacimenti di petrolio e li ha fatti diventare proprietà dello stato iracheno .	9	Third person Plural
Dal minacciano la rivolta contro l' accordo in Cisgiordania .	1	Third person Plural
e adesso si mangia ......... buon appetito a tutti !!!!!!!	3	Third person Singular
@user nno ma ri giuro che sto da schifo ho la testa che mi scoppia e mi viene da vomitare fuck	13	First person Singular
approfondirete la figura di mario monti ?	0	Second person Plural
Sondaggio : il governo Monti ? Ci guadagna il Pd , ci perde Vendola : #berlusconi #dp #emg ROMA – Arriva il governo ... http://t.co/EoKUIpmq	11	First person Plural
Le differenze possono derivare da errori di copiatura o di stampa , dagli appunti degli attori o dei membri del pubblico , o infine dagli stessi scritti di Shakespeare .	2	Third person Plural
C' è il sospetto che per aggiustare i guasti di questa catena di Sant' Antonio balcanica , una follia che ha coinvolto un milione di albanesi , non bastino nè i soldi nè nuovi Governi ma serva anche una seduta di psicanalisi collettiva .	36	Third person Singular
L' attuazione rigorosa delle misure di esecuzione è necessaria per ridurre l' impatto ambientale dei prodotti che consumano energia regolamentati e assicurare una concorrenza leale .	7	Third person Singular
@user per fare due salti ! Eravamo in centro ... ti dirò ci ho incontrato più gente fiorentina di quanto mi aspettassi ;)	13	First person Singular
@user * gli prende le mani * oddio perrie non sai quanto sono felice * si stende sul letto chiude gli occhi *_* sorride *	3	Third person Singular
Il materiale di base della tradizione è sempre la terracotta , sulla quale viene steso uno strato di colore bianco dove viene poi dipinta la decorazione con pigmenti naturali a base di ossidi metallici .	13	Third person Singular
In il V secolo a.C. la città stato greca di Atene , che dipendeva dalle importazioni di cereali dalla Scizia , mantenne alleanze cruciali con le città che avevano il controllo degli stretti , come la colonia megarica Bisanzio .	28	Third person Plural
è già avvenuto in Lombardia , dove la crisi ha spinto la Regione a liberalizzare le promozioni non solo a dicembre ma tutto l' anno .	0	Third person Singular
@user per domani porta il quaderno di Dante che lo controlla , poi inglese li sai e tedesco anche (:	14	Third person Plural
In quale paese si trova il Monte Everest ?	4	Third person Singular
Mi è piaciuto un video di @user http://t.co/IKPx1Q7s Messaggio a Mario Monti da Tonino o' Sdentat ( detto o	1	Third person Singular
Un esempio lampante è l' offerta alimentare - un' area dove la tecnologia ha continuamente prodotto alimenti sempre più rifiniti geneticamente e altamente elaborati che solo ora gli scienziati stanno iniziando a valutare .	3	Third person Singular
Sarà questa febbre del giovedì sera , il giorno dopo per i musulmani è vacanza , e poi la brezza che soffia dal Mediterraneo , gli odori delle grigliate e le pannocchie bollite ai lati della strada .	21	Third person Singular
Il #Governo #Monti autorizza 5000 nuove farmacie ... Sa che gli italiani avranno bisogno di comprare antidepressivi nei prossimi mesi ... ;o )	3	Third person Singular
in lui senti un po' di Maigret , un pizzico di padre Brown , un' eco lontana del dottor Watson e del suo scetticismo saldamente ancorato " al metodo sperimentale " .	1	Third person Singular
La poltrona di cuoio rosso capitonnè , su cui usava accomodarsi il principe di Metternich ( e alla quale una nobile discendente ha fatto applicare quattro rotelle di plastica ) , è a sinistra .	22	Third person Singular
La proprietà privata può essere , nei casi preveduti dalla legge , e salvo indennizzo , espropriata per motivi d' interesse generale .	3	Third person Singular
In quale anno i dipinti murali per le Olimpiadi estive vennero commissionati ad Avery Clayton ?	10	Third person Plural
Ma è una tragedia anche per le persone che li mangiano perché non sanno che si tratta di carne tossica .	9	Third person Plural
Il rap è un modo di parlare veloce sul sul ritmo della musica .	2	Third person Singular
Diciamo ci la verità : a #Passera non importa un fico secco dell' asta per le #frequenze tv . Ci si è trovato , come tutto il governo #Monti .	0	First person Plural
Su mille donne tra i 18 e 74 anni " sondate " dalla società Eurisko solo il 7 per cento ha la tessera di un partito e appena l' 8,4 per cento partecipa a manifestazioni politiche o a dibattiti .	32	Third person Singular
" Sapete quale odore state sentendo " ?	1	Second person Plural
Non è chiedere molto .	1	Third person Singular
RT @user : non c' é cosa più bella del sorriso di liam .	5	Third person Singular
Si fa fatica a vedere anche un solo segnale di equità nella manovra del governo Monti . Tutto grava sulle spalle ... http://t.co/sVuimqsq "	1	Third person Singular
I proprietari d' immobili nei comuni dove sono formati piani regolatori ( 1 ) devono osservare le prescrizioni dei piani stessi nelle costruzioni e nelle riedificazioni o modificazioni delle costruzioni esistenti .	14	Third person Plural
un compito molto arduo attende il Governo #Monti , ma ha dalla sua parte un popolo che sembra aver ritrovato la speranza : #rimontiamo	4	Third person Singular
In l’ ultima gara , il tennista dell’ Ecuador Felix Montilla ha battuto il tennista svizzero Roger Fereder e ha vinto il torneo maschile .	19	Third person Singular
Il ciclista Damiano Cuneo ha vinto il Giro d’ Italia ha vinto il Giro d’ Italia	10	Third person Singular
Se il governo Monti non piace alla Lega , a Di Pietro e a Sallusti allora significa che è il governo che serve al Paese . Good	5	Third person Singular
L' Italia sono anch' io . Perciò scelgo #Grillo #M5S . Sputtanate troppo x essere democratici ! Paura di perder la poltrona sotto il culo , eh ?	2	First person Singular
RT @user : I migliori tweet pt. 20 ' Perché ti sei innamorato della band più famosa del mondo ? ' ' Perché quando l' ho fatto non lo era …	29	Third person Singular
Play with ... , scopri i dettagli su : http://t.co/WOTf9VTjuX	4	Second person Singular
I produttori di Miami Bass sono stati distaccati nella nella loro arte di far muovere i sederi - la loro preoccupazione maggiore .	5	Third person Plural
Se uno solo dei fondi è recinto , si presume che la siepe appartenga al proprietario del fondo recinto , ovvero di quello dalla cui parte si trova la siepe stessa in relazione ai termini di confine esistenti .	13	Third person Singular
#Grillo è populismo , non si può non sostenere . Il problema è che forse è proprio lui a fare da cono d' ombra sul movimento .	15	Third person Singular
Intanto dall' aeroporto di Bergamo vengono fatti alzare gli elicotteri .	5	Third person Plural
Per quanto tempo è stato al potere in Corea del Nord Kim Il Sung ?	3	Third person Singular
#assembleapd Franceschini : non abbiamo subito il nuovo scenario . Siamo stati determinanti per la nascita del governo Monti .	10	First person Plural
@user ti prego ti stresso da 6 giorni , aggiungi anche me per favore 1232321	1	Second person Singular
Per #Vespa , #Grillo prende i voti dell' antipolitica , della protesta ma non ha un programma . La #Lega , a suo tempo l' aveva . #ijf12	14	Third person Singular
Questo governo Monti dei paschi di Siena sta cominciando a carburare , speriamo bene ...	12	First person Plural
È il giorno del confronto .	0	Third person Plural
Coetzee ha iniziato a scrivere romanzi nel 1974 e ha vinto molti premi importanti in tutto il mondo .	1	Third person Singular
Ne parlo con Ascanio Cavallo , il vicedirettore di La Epoca , che non è solo il più autorevole settimanale cileno , ma anche il più equilibrato e ascoltato organo di stampa dell' opposizione democratica al regime del dittatore Pinochet .	14	Third person Singular
Si cita la tremenda pressione psicologica di una società ipercapitalista , dove l' assenza di garanzie sociali terrorizza e quindi fa scoppiare il cervello degli sconfitti nella corsa al benessere e li induce a vendicarsi del mondo .	17	Third person Singular
Empoli : Daspo di 5 anni per un tifoso - Un ultrà 27enne colpì un supporter della Juve con una testata http://t.co/vaeoIGs8is	13	Third person Singular
Dopo tale data , qualsiasi aiuto giudicato incompatibile con detti orientamenti è considerato nuovo aiuto .	11	Third person Singular
" Se qualcuno si fa male - conclude la signora Morassutti - oltre i 40 giorni di prognosi veniamo allontanati dalla guida .	7	Third person Singular
Le legislative del maggio scorso , boicottate dall' dall' opposizione e criticate aspramente dagli Stati Uniti - il primo sponsor di Berisha - sono state il segnale forte di un malessere che poi è esploso nelle piazze .	23	Third person Plural
La legge sull' ordinamento giudiziario può ammettere la nomina , anche elettiva , di magistrati onorari per tutte le funzioni attribuite a giudici singoli .	5	Third person Singular
Era Mario Monti a sorridere ad Heidi , e io che pensavo si facesse di funghi allucinogeni , Heidi scusa	19	Second person Singular
Sono anche dispensati il venditore e il donante con riserva d' usufrutto ( 796 ) ;	0	Third person Plural
E pensare che quando ho avuto l' idea di mettere in scena uno spettacolo che parlasse di sesso , argomento su cui la disinformazione è massima , Dario si preoccupava :	4	First person Singular
Da quasi vent’ anni vive a Lugano , in Svizzera dove lavora e fa molti dischi .	13	Third person Singular
Ma sono state introdotte provvisoriamente anche consistenti riduzioni di merluzzo , sogliola , platessa , rombo giallo e merluzzo giallo nel Mar Celtico e d' Irlanda .	1	Third person Plural
Nel le sue opere teatrali furono pubblicate in edizioni di varia qualità e accuratezza mentre era in vita .	15	Third person Singular
Quando fu ovvio che l' Impero Ottomano avrebbe perso tutta la Macedonia e la connessione territoriale con l' Albania , le Grandi Potenze si resero conto che dovevano cambiare la loro decisione .	7	Third person Singular
L’ associazione Cittadinanza Attiva , che difende i diritti dei cittadini , ha organizzato il progetto “ Obiettivo barriere ” .	12	Third person Singular
" No , sono realista , il problema si è aggravato .	3	First person Singular
@user Viste tutte ! Hai fatto la foto con il Frank ?	4	Second person Singular
In il suo testamento , Shakespeare appena menziona sua moglie , Anne , che probabilmente era automaticamente instestataria di un terzo delle sue proprietà .	15	Third person Singular
Un ricevitore - trasmettitore ( ricetrasmettitore ) che genera un segnale in risposta ad una specifica interrogazione .	8	Third person Singular
Bagnasco : riforme , i partiti facciano la loro parte : ROMA . Il governo Monti è un « Esecutivo di buona volontà » ma ... http://t.co/Zc2sMC1d	16	Third person Singular
Il sub aveva la regolare boa di avvistamento ma l' uomo che guidava la barca , Marco Paradisi , 33 anni , di Sesto San Giovanni non l' avrebbe vista .	12	Third person Singular
@user io spero ancora un' ultima edizione con un ritorno alle origini e con tutti i vincitori come protagonisti .......	1	First person Singular
Noi siamo tenuti a contribuire all' elaborazione delle delle linee direttrici e anche alla valutazione dei risultati .	1	First person Plural
Il complesso prevedeva la piattaforma di lancio Santa Rita , in onore della santa degli impossibili , e la nave Pegasus sulla quale era disposta la strumentazione necessaria al coordinamento dei lanci e per la telemetria .	2	Third person Singular
Certo l' Albania non è soltanto questo ma anche rimesse degli immigrati , investimenti stranieri in attività produttive che hanno generato occupazione ed entusiasmo in un Paese uscito da cinquant' anni di stalinismo pietrificato .	19	Third person Plural
Il quale procede per un reato , quello appunto di offesa all' onore del presidente della Repubblica , che prevede pene detentive da un minimo di cinque a un massimo di quindici anni di reclusione militare .	19	Third person Singular
@user scusi direttore , sa se l' account di Mario monti su twitter è ufficiale ?	4	Third person Singular
era una questione di competenza della precedente commissione .	0	Third person Singular
Attraverso quale città inglese passa il meridiano primario ?	4	Third person Singular
Nel ultime tragedie più importanti , Antonio e Cleopatra e Coriolano , contengono tra i versi più raffinati di Shakespeare e furono considerate le sue tragedie meglio riuscite da il poeta e critico T. S. Eliot .	21	Third person Plural
#schema : C' è un evento alla ribalta sui media e si forma un' opinione pubblica ? #Grillo lancerà un comunicato sostenendo l' idea opposta .	2	First person Plural
@user dispiace che chi appartiene al mondo della della politica arrivi a conclusioni di cui #Grillo parla da 15 anni solo oggi .	1	Third person Singular
Non c' è una cosa detta o fatta da sto governo #Monti che non mi disgusti dal profondo , credo . C' ho riflettuto , ma non ne ho trovata nessuna .	15	Third person Singular
La Comédie Humaine rimaneva inconclusa al momento della della sua morte - Balzac aveva intenzione di includervi numerosi altri libri , molti dei quali non iniziò neppure a scrivere .	25	Third person Singular
Ma quanto ce vuole affinchè Mario Monti arrivi a Palazzo Chigi ? Sarà impanicato nel traffico festivo del ponte ?	3	Third person Singular
In quale città italiana si trova la fontana di Trevi ?	5	Third person Singular
Il senatore del Pdl Esteban Caselli ha chiesto a Finmeccanica una provvigione per la vendita di un elicottero al ministero dell' Interno .	6	Third person Singular
Non si può più ignorare tutto ciò :	2	Third person Singular
Un insegnamento che ci viene proprio da quel Sud che noi troppo spesso copriamo di luoghi comuni .	13	First person Plural
#Grillo dice peste e corna di tutti ma non si capisce che cosa vuole fare lui . Deve dire xche' di candida , per fare cosa e con chi .	13	Third person Singular
Una rubrica , « Il vocabolario » , per chiarire il significato dei termini usati nel gergo televisivo , un' altra , « Chi l' ha visto ? » .	24	Third person Singular
A gli effetti delle disposizioni contenute negli articoli 927 e seguenti , al proprietario sono equiparati , secondo le circostanze , il possessore e il detentore .	14	Third person Plural
@user Si xD Mi sentivo realizzata xDDD Cosa fa fare essere una Angel uu	4	First person Singular
@user Una sorella di tredici anni che è una Directioner . #soproudofherOra scappo , alla prossima . :)	12	First person Singular
In il 1878 James scrisse :	4	Third person Singular
