Mlieko je kvapalina produkovaná prsnými žľazami samíc cicavcov .	3	Positive
Profesor rozprával historku o anglickej vojenskej misii , ktorú cez vojnu zhodili na padákoch .	11	Positive
Dal jednému zo svojich mužov znamenie .	0	Positive
Prišli sme v mieri v mene celého ľudstva .	0	Positive
Tváril som sa , že odchádzam spokojný , a v tom bol paradox .	0	Positive
Kardinálov si starostlivo vyberal .	3	Positive
Vláda zlepší súčasný stav nedostatočnej ochrany slovenského spotrebiteľa a výrobkov vyrábaných na území SR .	10	Positive
V ten deň , keď som sa prebudila chorá , som sledovala z obloka návrat osadenstva vily .	5	Positive
Kým som vystúpil z auta , odvážil som sa otočiť hlavu .	1	Positive
Na druhej strane je zaujímavé , že v sledovaných cirkevnoprávnych zbierkach sme nenašli žiadne ustanovenia o podmienkach využívania azylu .	3	Positive
Táto imunita ( nenarušiteľnosť ) sa potom vzťahovala aj na všetkých ľudí , ktorí sa v objekte zdržiavali .	17	Positive
Podala mi pohár a ja som vystrúhal biedny úsmev .	5	Positive
Dokázal , že voľný pád a pohyb telesa po naklonenej rovine sú pohyby rovnomerne zrýchlené .	0	Positive
Tarzan skočil vrčiac ako leopard a vyrušil rodinu .	2	Positive
Keď auto odišlo , ulica sa vyprázdnila .	6	Positive
Vláda podporí doriešenie vlastníckych vzťahov k pôde a rozvoj trhu s pôdou .	1	Positive
Táto teória sa nazýva premenlivá rýchlosť svetla .	3	Positive
Jeho obaja starší bratia išli do škôl a Ferda mal prevziať obchod .	9	Positive
Tentoraz mu ju však pripomenula najmä dusná horúčava toho popoludnia , keď mu na čele vyrazili kropaje potu .	4	Positive
Húf mojich postáv i muž , ktorý mi radil , aby som pohol mozgom , zmizli .	8	Positive
Večer vhupli všetky včielky do postieľok a vytiahli si deky až pod nos .	1	Positive
Nechcel sklamať otca .	1	Positive
Po úradnom schválení rehole bolo treba vykonať voľbu predstaveného a zložiť do jeho rúk rehoľné sľuby .	4	Positive
Maja si z celého srdca vydýchla a náhlila sa k potoku , aby tú radostnú novinu oznámila ostatným .	5	Positive
Žuk meškal , a hoci som sa všemožne pokúšal opäť zaspať , nedarilo sa mi to .	8	Positive
Povedal , že môjho starého otca zabili , lebo tak prikázal Hádes .	6	Positive
Tieto úvahy ma uvrhli do krízy , počas ktorej som si uvedomoval svoju vinu .	11	Positive
Pila som , lebo som sa bála , povedala mi .	6	Positive
Z dlhej chvíle sa Iňigo dal do ich čítania .	5	Positive
Vedel , že to tak nie je , jej vzrušenie , keď mu podávala odkaz , bolo príliš skutočné .	6	Negative
Nezvoň , mama bude spať .	4	Positive
“ Musím sa porozprávať s dcérou . “	3	Positive
Bude mať názov Shanghai Noon a režisérom bude debutujúci Tom Dey .	1	Positive
Zákon prispeje k stabilizácii príjmov územnej samosprávy .	1	Positive
“ Môžeš ho pustiť . “	1	Positive
Kým odletím do nebeského pekla , musím si odčiniť nejaké hriechy tu , v pozemskom pekle .	8	Positive
Tí prašiví tuláci nedajú pokoj ! “	3	Negative
Počul , ako Júlia zaťala zuby . " Asi by sme sa mali rozlúčiť , " poznamenal .	10	Positive
Tiberios ešte silnejšie ako jeho predchodca začal vyprázdňovať štátnu kasu a vyzbrojovať rímske vojsko .	7	Positive
Vytrhal ľan a zviazal ho do snopu .	3	Positive
Cítila som , že sa pohybujú , ako keby mi chceli prezradiť nejaké tajomstvo .	5	Positive
Bolo sivé popoludnie s oblohou veštiacou sneh , keď sa človeka zmocňuje ubíjajúca otupnosť a uvoľnenie prináša len alkohol .	12	Positive
Aladin si všimol dve veľké mosadzné vázy .	2	Positive
Všetci vedeli , že na papieri sa každý kvartál vyrobili astronomické počty topánok , kým vari polovica obyvateľov Oceánie chodila bosá .	1	Positive
Stál pred verejným súdom , priznával všetko , každého obviňoval .	0	Positive
Otvorila som balkónové dvere , po mačke ani stopy .	0	Positive
Bola špička a cez okienka som videla , že všetky sedadlá obsadili ľudia , čo pracujú v centre .	11	Positive
“ Prosím vás pekne ! “ zvolal lúčny koník Flip .	1	Positive
Formality vybavíme zajtra .	1	Positive
“ Dokázal som to ! “ zvolal .	1	Positive
“ Čo to tu vidím ? “ zasyčal .	7	Positive
Predpovedanie budúcnosti môže byť niekdy zradné . “	2	Positive
“ Letím náhodou okolo , “ zašveholila , “ a takmer som o vás zakopla . “	11	Positive
Prišlo „ ale “ , ktoré som počul iba nejasne .	0	Positive
Khalid prikývol .	1	Positive
No teraz ho Akéla zavolal .	4	Positive
Umožniť jazykovedcovi rozhovoriť sa o systéme v jazyku , prináša zdanlivo nebezpečenstvo , že sa vstúpi do nezaujímavého a nudného sveta .	0	Positive
Delina nebola v Tirane , už dostala umiestenku do profesionálneho divadla v meste Fier .	6	Positive
A pred pevnosťou cvičilo vojsko .	3	Positive
Keď po prižmúrení vytlačil z očí slzy , náhle pocítil hlad .	9	Positive
Takáto interpretácia stvorenia človeka diablom je zjednodušením .	5	Positive
Na zem padal teplý dážď a obyvatelia Makovej lúky sa skryli .	10	Positive
Nechcela som Chrisa znepokojiť , ale čím dlhšie tu ostaneme , tým skôr nás zbadajú .	14	Positive
Skúmal napr . zákony pohybu kvapalín , pokračoval v prácach , týkajúcich sa morských prílivov a odlivov .	7	Positive
U dovážaných produktov zabezpečí elimináciu tých , ktoré nespĺňajú kritériá kvality a ktoré neprešli colným a daňovým vysporiadaním .	13	Negative
Winstonovi sa zovrel žalúdok .	2	Positive
Ja som však neznášal huriavk , ktorý robili ľudia čakajúci v radoch .	3	Negative
Kým sa malý Herkules hral s Pegasom , zjavil sa Hádes , boh podsvetia .	4	Positive
Obávam sa , že ocko nedovolí , aby sa mu po paláci potuloval tiger .	0	Positive
Dôležité je tiež dobré vetranie .	1	Positive
Rozmaznávali ťa .	0	Positive
Do Tvojej milosti ich porúčame .	4	Positive
Poletím za tebou , “ povedal Vilko , obrátil sa na bok a zaspal .	0	Positive
Keď sme prišli domov , povedal som im , aby išli do izby .	6	Positive
Hlavnou súčasťou sláčika sú žinky napnuté medzi špičkou sláčika a tzv . žabkou .	5	Positive
“ Vidíte , čo ste spravili ? “ zabzučala a starostlivo si kefovala jemné chĺpky na tele .	12	Positive
Ale aj toto som zavrhol .	4	Positive
Teraz je jeho príležitosť , môže sa ukázať !	1	Positive
V takýto večer však treba prísť skôr a obsadiť si stôl .	5	Positive
Tento stĺp sa zachoval dodnes .	3	Positive
Lori zostala stáť .	2	Positive
“ Na to sa spoľahnite ! “ začal vyjednávať chrobák Truhlík .	8	Positive
Len čo stačil dobehnúť do úkrytu , z jaskyne vytrielila svorka vĺčat .	9	Positive
Luther vydáva reformačné spisy , v ktorých svoje názory ďalej obhajuje .	1	Positive
Oceán bude môj !	1	Positive
Spornou otázkou zostávalo , či sa rysy Mesiaca môžu meniť .	9	Positive
Dúfala som , že sa nápadne zablyští na slnku , ale , žiaľ , v ten deň bolo zatiahnuté .	6	Positive
Pri ceste postávali stopári a z fľašiek popíjali osviežujúce nápoje .	7	Positive
Nevládala som naňho pozrieť .	0	Negative
Mohlo byť len zo stromu , do ktorého sa zaťalo sekerou so zatvorenými očami .	0	Positive
Vláda pripraví návrh zákona o menšinách , vrátane financovania menšinových kultúr .	1	Positive
“ Kým neodíde , nevylieziem na žiaden strom . “	4	Negative
Ako sprievodcovia do podsvetia Samojedov slúžia napr . hranostaj a myš .	5	Positive
Vtedy som cítil , že sa mi opäť prinavrátila mužská dôstojnosť .	2	Positive
Mlčky sme sedeli a dívali sa , ako medená žiara pomaly bledne .	2	Positive
Experimentálne dôkazy vykonané v poslednej dobe ukazujú , že skupinová rýchlosť svetla môže prekročiť c .	13	Positive
Cieľom tejto druhej fázy bolo znepokojiť dôstojníka KFOR .	5	Positive
“ Celý deň som ho nevidela , “ zahučala ozvena zo skaly .	3	Positive
Opäť ho pochytila temná panika .	2	Positive
Porozprával mu o svojom sne , v ktorom sa mal stať hrdinom , a požiadal učiteľa , nech mu pomôže .	9	Positive
“ Tak uspíme slniečko ! “ navrhla Makulienka .	2	Positive
Pomyslel na obrazovku s uchom , ktorá nikdy neusne .	0	Positive
“ Nezmysel , to by Radža neurobil . “	6	Negative
Na jeho základe sa bude financovať zdravotná starostlivosť nad rámec tzv . solidárneho balíka .	5	Positive
Pozrela som na ňu a napravila som si zelenú košeľu , ktorú som si dala na rande .	14	Positive
Winston spustil nohy na podlahu a neisto sa postavil .	1	Positive
“ Ale mňa to zaujíma , “ namietla som .	7	Positive
Po prelete okolím planéty dosiahne sonda opäť hranicu sféry gravitačného vplyvu .	4	Positive
Občas sa prezývky menili .	3	Positive
Kala bábätko vybrala a v tej chvíli prestalo plakať .	7	Positive
Pri stene bola posteľ , na stole lampa s hlboko stiahnutým tienidlom .	10	Positive
Cítila som , aké má teplé dlane .	1	Positive
“ Ako si sa včera dostala domov ?	2	Positive
To bude najlepšie .	1	Positive
Súčasne znovu ponúkol mierové rokovania Perzii , ale zbytočne .	2	Positive
Takáto túžba robiť hlúposti ma neopustila po celý deň .	5	Negative
Účasť bola vďaka tomu najvyššia od roku 1968 .	1	Positive
Holokaust je vyvrcholenie večnej iracionálnej nenávisti gójov ( vyznávačov iných vyznaní ) k Židom .	1	Positive
V istom zmysle to bol začiatok mojej manželskej nevery .	4	Positive
A síce , že vôbec nejde o odkaz od Ideopolície , ale od nejakej ilegálnej organizácie .	5	Negative
Čierna tma ustupovala pred sivastým svetlom .	2	Positive
Z druhej strany neprišla nijaká odpoveď .	3	Negative
“ Viem , kto si .	4	Positive
V jej neprítomnosti som predložil rukopis tej poviedky priamo šéfovi .	4	Positive
“ Asi mám , “ odvetil Chris a pokračoval v kreslení .	5	Positive
Zaburácal silný výbuch , ktorý akoby zodvihol vydláždený chodník ; na chrbát mu dopadla spŕška ľahkých predmetov .	6	Positive
Zaleteli k lesu , kde Svetlanka ukázala na uzučkú škárku v zemi .	0	Positive
Čakal som , kým zaparkuje auto , a potom sme išli do kaviarne pri ceste .	9	Positive
Dokazuje to aj prítomnosť niektorých zakladateľov PNAC ( Dick Cheney a Donald Rumsfeld ) na najvyšších miestach v administratíve .	0	Positive
Maja vyskočila a urobila zopár drepov .	3	Positive
Plač Kalu priťahoval .	2	Positive
“ Aša mi povedala , že to nevyjde .	7	Negative
Pomyslel som si , že sa nebojí môjho semena .	6	Negative
Keď sme prišli domov , povedal som im , aby išli do izby .	1	Positive
Chcela ho odohnať , ale Tarzan jej chytil ruku .	7	Positive
Jasne som chápal len absurdnosť situácie , v akej som sa ocitol .	9	Positive
Často sa pokúšam nájsť nejaké vysvetlenie , prečo som ju vtedy nenávidela .	2	Positive
Napriek tomu som jej požiadavku splnil .	2	Positive
Srdce mu poskočilo .	2	Positive
Rešpektovali ste otca bezvýhradne ?	1	Positive
V popoludňajšej tíši prekvapovala hlasitosť jeho zvuku .	3	Positive
Publikum burácalo .	1	Positive
Chvíľu ho nechali metať sa vo vode , no potom prilákali k studni muža , čo okopával záhradku .	10	Positive
" Zradil som ťa , " povedal .	6	Positive
Prevrátila sa a klesla na dno .	3	Positive
Bosorka sa nad ňou víťazne skláňala a zaškriekala .	7	Positive
Pomôž mi .	0	Positive
Ide vlastne o stanovenie uhorského cirkevného kalendára .	0	Positive
“ Čo sa deje ? “ spýtal sa Chris , hoci sme to obaja vedeli .	3	Positive
Niečo v jej posunku mu naznačilo , že sestrička umiera .	9	Positive
Objala ho okolo krku , nazývala ho miláčikom , zlatkom , láskou .	5	Positive
Balú potrebuje pomoc ! “	1	Positive
“ Rick ! “ skríkla som a vyjavene naňho pozrela .	5	Positive
Vedel , že to tak nie je , jej vzrušenie , keď mu podávala odkaz , bolo príliš skutočné .	0	Positive
Nikto sa mu nečuduje .	3	Negative
Jej bledosť a mlčanie stačili , aby som okamžite pochopil , že som urobil hlúposť .	4	Positive
Sledovalo línie Lorinho tela , hltalo ho očami .	5	Positive
Tu boli zvyknutí vyberané spôsoby a správali sa podľa spoločenských pravidiel .	6	Positive
Vtom mi Chris stisol ruku .	3	Positive
Na jeho základe sa bude financovať tzv . solidárny balík , ktorého súčasťou bude aj financovanie siete rýchlej zdravotnej pomoci .	4	Positive
Keď sme vychádzali z izby , že pôjdeme k autu , uvidel som vec , ktorá zvrátila ten večer nepredvídaným smerom .	11	Positive
“ Si unavené .	2	Positive
Trvalá pozornosť bude venovaná rozvoju vzťahov s Ukrajinou , ktorá je naším najväčším susedom .	3	Positive
Keď odišla , vstal som a zamkol dvere znútra .	3	Positive
Ani bratanci sa sem už neodvážia prísť , priatelia k nám prestali chodiť na návštevu už dávno .	12	Positive
Aj to mu naháňalo strach .	3	Positive
“ Vyzeráš , akoby si tu mysľou ani nebola . “	4	Positive
V tej chvíli zišiel zo svojho ležoviska na strome Baghíra , ktorý pozorne počúval všetko , čo sa vravelo .	13	Positive
Je potrebné chrániť bohatstvo lokálnych stredoamerických odrôd kukurice , pretože predstavujú zdroj biodiverzity pre ďalšie jej šľachtenie .	0	Positive
Roku 1948 Veľká Británia svoj mandát ukončila a vznikol štát Izrael .	8	Positive
Abu síce nevedel čítať , no páčili sa mu obrázky .	3	Positive
Všetky deti boli rozdelené do 3 skupiniek .	3	Positive
V svetle lampy som uvidel agresívnu formu jej pŕs .	4	Positive
Ich správy potvrdil International Chernobyl Project Mezinárodnej agentúry pre atómovú energiu .	2	Positive
Keby ste si mohli vybrať , žili by ste radšej vtedy či teraz ?	8	Positive
Roku 1979 sa podieľal na založení samizdatovej edície Vokno .	3	Positive
V ten večer asi vedela , že je to naše posledné stretnutie .	7	Positive
" Niežeby som tam mal veľa vecí .	2	Positive
Drobná žena s pieskovými vlasmi zružovela a ústa otvárala a zatvárala ako ryba na suchu .	8	Positive
Po 15 dňoch intenzívnych bojov prelomili sovietske vojska hlavné opevnenie Mannerheimovej línie a po ďalších 21 dňoch prekročila Viipurský záliv .	17	Positive
Neprestal zvončeky trhať .	2	Positive
Znehybnel som , ležiac na boku : to vzlykala Marga .	1	Positive
Bola noc a biele tváre a šarlátové transparenty zalievalo zlovestné svetlo .	0	Positive
Oblievala ma smrteľná hrôza a trepal som nohami zo všetkých síl .	6	Positive
Pri slávnostných obradoch ju potom niesol jej najuznávanejší člen .	7	Positive
Je príznačné , že tu bol neskôr postavený chrám sv . Vlasija .	5	Positive
Neostanú však verní fanúšikovia skrátka .	0	Negative
Zasa zaspal .	1	Positive
Prívesky podobného typu boli nájdené vo vladimírskych kurganoch a v Jaroslavli .	4	Positive
Keď sme asi hodinu kráčali po ceste pre vozy , mama odbočovala ku kravínom a ja som išla ďalej do školy .	1	Positive
NASLEDUJÚCI TÝŽDEŇ som sa Chrisovi v škole vyhýbala .	2	Positive
Mäso je neuveriteľne vynikajúco ochutené , mäkké , obloha čerstvá , hranolky " křupavé " .	1	Positive
Je potrebné chrániť bohatstvo lokálnych stredoamerických odrôd kukurice , pretože predstavujú zdroj biodiverzity pre ďalšie jej šľachtenie .	2	Positive
Abu sledoval , kam pozerá , a zbadal dievča .	7	Positive
“ Čo to tu vidím ? “ zasyčal .	4	Positive
“ V utorok máme veľký test z fyziky . “	3	Positive
Na druhej strane jeho činy neupravuje nijaký zákon , ani nijaký jasne sformulovaný kódex správania .	5	Negative
Slniečko hrialo , ľan schol a krtko zaspal .	4	Positive
Blythe má dlhé lesklé plavé vlasy a bohovskú postavu .	1	Positive
“ Dobre teda , “ mimovoľne som vyhŕkla .	7	Positive
Prednáša Bohu prosby ľudí a prihovárá sa za ne .	0	Positive
Medzi učiteľmi nebol veľmi obľúbený .	2	Negative
Na radu svojej manželky Sofie Justinius 7 . decembra 574 ustanovil úspešného vojvodcu Tiberia za svojho spolucisára .	10	Positive
Nemala som nijaký dôvod namietať .	4	Positive
Delina patrí navždy jemu .	1	Positive
Ľúbil som všetky ženy , s ktorými som mal pomer .	0	Positive
Lulu , ošetrovateľka v ZOO pre mláďatká , zvieratká ľúbila .	9	Positive
Nevedel som , čo ich čaká .	1	Positive
A uvedomovať si , že som na tomto svete jediným Loriným zástupcom .	5	Positive
Cirkevnoprávne zbierky naproti tomu obsahujú iba všeobecne formulované zákazy nedeľnej práce bez udania sankcií .	4	Positive
A mne zostali tóny otcových huslí .	2	Positive
Keď vyšla , bola aj červená , aj zarazená .	8	Positive
Už dávno dostal prezývku podľa starovekého filozofa a už dávno si nikto nepamätal , ako sa skutočne volá .	17	Positive
ŠULAJ PÍŠE ROZPRÁVKU	1	Positive
Máme celé popoludnie .	0	Positive
Prehľadal som vrecká na všetkých sakách a vo vnútornom vrecku jedného z kabátov som našiel fotografiu ženy .	13	Positive
Faikiným rukojemníkom som zostal až do chvíle , keď sa rozhodla , že odíde , a vydala sa .	2	Positive
Pamätajte na Ježišove slová : Kto vytrvá do konca , bude spasený .	6	Positive
Jaro nebol bohém .	1	Negative
Nechal som tam Margu stáť a podišiel som k dverám .	4	Positive
Predpokladala som , že hovorí o Chrisovi .	1	Positive
Chvíľu som ležal so zatajeným dychom .	2	Positive
Bolo horúco ako v rozpálenej peci .	0	Positive
Vedel , že v neďalekej jaskyni žije vlčia rodinka , ktorej sa nedávno narodili mladé vĺčatá .	6	Positive
Do základnej školy chodil v Kukovej , kde ukončil štyri triedy .	8	Positive
Možno moje postavy vedia hrať šach .	4	Positive
Nechal som televízor zapnutý a privliekol som sa k dverám bytu .	5	Positive
Ráma bol zhrozený , i keď niečo podobné očakával .	1	Positive
“ Ešte si to rozmyslím , “ zahučal obor , ale už sa knísal nepriateľovi v ústrety .	13	Positive
“ Mhm , “ zamrmlala som .	5	Positive
Keďže mu nechceli odpovedať na otázku , Hádes sa uchýlil k lichôtkam .	3	Positive
" Na tento účel sa robí zbierka .	5	Positive
Bola medzi nimi : fľaša vodky Smirnoff .	0	Positive
Potkany by ho určite napadli a zakrátko by ho obžrali na kosť .	4	Positive
Zváži motivačné pravidlá pre využívanie domácich primárnych energetických zdrojov , vrátane využívania obnoviteľných zdrojov energie .	0	Positive
Čo robíte , keď napadne čerstvý sneh ?	4	Positive
Dokonca sa odporúčali ako afrodiziakum .	2	Positive
“ Ako sa voláš a kde bývaš ? “ spýtala sa toho stvoreniatka .	9	Positive
Keď zistil , že je obkľúčený a má sa vzdať , zabil sa ručným granátom .	5	Positive
Namáhavo som preglgla .	1	Positive
Rýchlosť svetla sa však môže prejaviť aj pri malých vzdialenostiach .	5	Positive
Mráz ničí zemiaky , pretože v nich dochádza k hydrolýze škrobu na nízkomolekulárne oligosacharidy a poškodené hľuzy potom ľahko podliehajú hnilobe .	15	Positive
Pred očami mal mapu Afriky .	2	Positive
Keď som si naň spomenula , zakrútila sa mi hlava .	4	Positive
Neobjavil sa nijaký strážnik .	0	Negative
Grifony zapriahnuté v nebeských záprahoch božstiev fungovali ako zjednotitelia neba a zeme .	1	Positive
/ Vypitie čaše vína na schodisku chrámu pripomína obrady pohanských kolektívnych hostín , tzv . „ bratčín “ .	7	Positive
Štúdiom vysokej atmosféry sa zaoberá aeronómia .	4	Positive
Ukradomky pozrel na Kalifa .	1	Positive
A oblial ma studený pot .	1	Positive
A ja som jej neprezradil niečo , čo ma ťažilo veľmi dlho po jej odchode .	9	Positive
V noci sa voľne pohybovali dedinské psy a ja som sa ich bál na smrť .	12	Positive
Jej bledosť a mlčanie stačili , aby som okamžite pochopil , že som urobil hlúposť .	9	Positive
Existuje množstvo receptúr , ktorých hlavnou súčasťou sú prírodné živice naložené v oleji alebo etanole .	0	Positive
Začal som pochybovať , či som v izbe sám .	1	Positive
Spýtal som sa ho , ako sa volá , ale ono mi nechcelo povedať svoje meno .	12	Negative
Nato zaznel výstrel , odrazila som sa a vyrazila ako šíp .	4	Positive
O to sa Gaston postará !	4	Positive
Bála som sa , že mi povie , že ich chytil , keď sa milovali .	0	Positive
Našťastie sa mi podarilo zobudiť sa .	3	Positive
Neskoro večer , keď bandy surových proletov vyvádzali na uliciach , vládla v meste zvláštna horúčkovitá atmosféra .	11	Positive
Vykročil k nemu , potom zastal ako vrastený do zeme .	7	Positive
Hrozne mi chýbal a pocítila som priam fyzickú bolesť .	4	Positive
Z malabarského frontu sme práve dostali bleskovú správu .	5	Positive
Podporíme intenzívnu ekonomickú poľnohospodársku výrobu .	0	Positive
Tieto neskôr umožnili vznik atómov vodíku a hélia .	2	Positive
“ Nesklamem ťa , otec , “ zvolal Herkules , keď s Pegasom leteli na ostrov Idra .	13	Positive
Navyše , jeho spomienky neboli súvislé .	4	Negative
Zaspíš , kým sa dopečie , “ vyhlásila som neisto .	7	Positive
" A vieš , ako dlho si tu ? "	2	Positive
Národnostná rôznorodosť jeho vládneho kabinetu ho zaradila do Guinessovej knihy rekordov .	6	Positive
Aj keď zlatú medailu získala Tekla , Maja sa stala hrdinkou dňa .	4	Positive
Zostal som stáť , ani som sa nepohol .	2	Positive
Prikývla a povedala , že sa o chvíľu vráti .	8	Positive
Bol to pochmúrny deň , oblaky viseli nízko , smerom k močiaru udierali blesky .	12	Positive
Jazmína pokrútila hlavou .	1	Positive
Boris svieti zrkadielkom do očí , končím , “ hlásil vysielačkou Vilko .	1	Positive
Tento pokrivený obraz Háchovej osobnosti prežíva u staršej generácie do dneška .	1	Positive
Kritérium je dosť kontroverzné .	1	Positive
V Oddelení umeleckej literatúry to bol bežný úraz .	5	Positive
Chichúňali sme sa ako pojašení , prebehli sme cez trávnik a smerovali k múru .	6	Positive
Na lúke zavládla zúfalá nuda .	2	Positive
Len čo to dopovedala , zniesol sa nad ňou modrý tieň , v ktorom stála ako v jazierku .	3	Positive
V straníckych obchodoch každú chvíľu niečo chýbalo .	6	Positive
Precestoval Alžírsko , Atlas , Saharu , Tunisko aj Kartágo , no cesta nemala úspech .	0	Positive
Jestvuje len jeden a jediný spôsob , ako sa zachrániť .	9	Positive
Zasmiala sa .	0	Positive
Potrebovali sme istý čas , kým sme pochopili , že takáto pretvárka znamená zbytočné utrpenie .	12	Positive
Chlapci sa vyšplhali z rokliny , no len čo zastali Hádesovi pri nohách , premenili sa na Bôľ a Zmätok .	9	Positive
Prepáčte , musím vám niečo povedať .	2	Positive
Nakoniec to nebolo potrebné .	2	Negative
Keď som vychádzal z izby , že za ním zájdem a poprosím ho o nejakú radu , opäť som pocítil svrbenie .	1	Positive
Čašníci ich obskakovali , akoby patrili do kráľovskej rodiny .	5	Positive
Zrakom som hľadala náš dom , ale všimla som si , že Chris sa na mňa díva .	16	Positive
Zabudla na cigaretu , ktorá jej zhorela , a pozorne ho počúvala .	6	Positive
Odtrhol som lesnú jahodu a položil ju ku kamennému prístrešku .	1	Positive
Odjakživa som bola mamin poklad .	2	Positive
Všetci hovoria , že je veľmi milý .	4	Positive
Vláda sprehľadní pravidlá dotačnej politiky a zároveň dokončí realizáciu schválenej licenčnej politiky .	7	Positive
Neviem , čo mama urobila , že jej dali pokoj .	8	Positive
Abu síce nevedel čítať , no páčili sa mu obrázky .	2	Negative
Dlho som sedel pred tým plným pohárom .	1	Positive
“ Ehm . . . som u obchodníka , ktorý dodáva potraviny . “	5	Positive
Pozoruhodné je , že obmedzil používanie odpustkov .	4	Positive
Delina predo mnou nikdy nevyriekla toto slovo .	4	Negative
Mali sme sa zaradiť na miesta , aby sme začali s tréningom .	3	Positive
Dnes by som povedala , že som bola zhypnotizovaná .	8	Positive
Sankcia teda obsahuje v sebe ako hľadisko trestné , tak aj hľadisko náhrady škody pozostalým .	2	Positive
Ihneď som spoznala zvuk maminho auta .	2	Positive
Náhlivo som vypol televízor a ona roztiahla pery do úsmevu .	2	Positive
Doma , v meste včiel , určite vyhlásili odpočinkový deň .	7	Positive
" Vy ste zrejme od svojho mládenectva zažili ohromné zmeny , " opáčil Winston .	7	Positive
Takto sme priviedli kravičky do mravčích chlievov .	1	Positive
Lykožrút Fridolín potom odniesol víťaza medzi jasajúcich divákov .	6	Positive
" A vieš , ako dlho si tu ? "	6	Positive
Uznal som za vhodné požiadať ich , aby ma zobudili o pol piatej .	4	Positive
O kulte jaštera svedčia už spomenuté rúčky čiaš .	3	Positive
Chvíľu sme stáli vo dverách , pretože nás ovalil svieži závan klimatizovaného vzduchu .	2	Positive
Foto je len ilustračné .	1	Positive
“ Počkajte , chvíľu .	1	Positive
“ Tu budeš bývať ! “ skríkol na ohromeného Pinocchia .	3	Positive
Samozrejme , že autorom pôvodnej myšlienky je VB , " dodal .	10	Positive
Dievčatko vstalo a vyšlo z miestnosti .	1	Positive
o Herkulovu slávu sa s vami podelíme .	6	Positive
Odjakživa som bola mamin poklad .	1	Positive
Mal som príležitosť poznať dievčinu , ktorá sa volala Lori , ale ona sa stratila .	14	Positive
“ To je ono ! “ zvolal Balú .	6	Positive
“ Ľudské mláďa musí v záujme bezpečia odísť . “	7	Positive
Jej pohľad nebol vyčítavý .	2	Negative
V ten deň od rána lialo .	5	Positive
Chrobák zmizol medzi okvetnými lístkami .	1	Positive
Medzi prebohatou korisťou bol sultánov stan , sultánov hárem , osmanská vojnová pokladňa a štátna pečať .	3	Positive
Koloman sa teda chtiac - nechtiac dostal do pápežského tábora , kde vytrval až do konca svojej vlády .	6	Positive
" okríkol agresívne hostinského .	1	Positive
Uprostred parku bola plošinka pre tanečníkov a vedľa nej kryté miesto pre orchester .	9	Positive
Pocítil som na hrudi tlak jej pevných okrúhlych pŕs .	1	Positive
Rovnako sa Bush snažil aj o zmeny v konflikte medzi Izraelom a Arabmi obývajúcimi okupované územia .	3	Positive
Strhla aj mladšiu sestru a s rachotom prevrhli otcovu stoličku .	7	Positive
Zrazu ma hnev pominul a nahradil ho smútok .	5	Positive
25 . decembra 1926 zomiera jeho otec .	4	Positive
V roku 452 odrazil útoky na Sýriu a Egypt a potom stabilizoval aj front v Arménii .	3	Positive
Nedokážeme uspokojivo vysvetliť , prečo uhorský kráľ takto postupoval .	2	Positive
“ Vidíš tú maličkú žltú hviezdu ?	1	Positive
Asi verili svojim po zuby ozbrojeným bojovníkom , pred ktorými sa všetci trasú .	12	Positive
Rozochvel som sa a pomyslel som si , že rovnako rozochvieť sa musela aj ona .	0	Positive
Jeho postupom na medzinárodnom poli často chýbal politický realizmus .	6	Positive
“ Mhm , “ zamrmlala som .	5	Positive
Nikto neprotestoval , že sa predbiehame .	1	Negative
Ich obvinenia ma trápili .	3	Positive
Tie ostatné názvy mi príliš " nerežú " , ale videl som ich používať .	6	Negative
Newton tiež vymyslel reflekčný teleskop .	2	Positive
Pomyslel som si , že žartuje .	1	Positive
Nečakal som nijaké telefonáty .	1	Positive
Sám Hitler za života prísne zatajoval svôj pôvod .	5	Positive
To a všeličo iné vlastne očakáva každý veliteľ útočiaceho vojska , uvažoval Ferdo .	11	Positive
Kukla mu padla na tvár .	2	Positive
Navyše technológia našich tlačiarní sa ani dnes veľmi neodlišuje od technológie z čias Gutenberga .	8	Negative
Ponáhľala som sa , lebo ak pozrú z okna , uvidia , ako sedíme na múre .	6	Positive
Zachvátil ma jeden z mojich depresívnych stavov a prepadol som sa do hlbín absurdnosti .	0	Positive
Presadni si na druhú stranu postele .	0	Positive
Neskoro večer , keď bandy surových proletov vyvádzali na uliciach , vládla v meste zvláštna horúčkovitá atmosféra .	7	Positive
Ak chce Kalif vedieť toto , tak dobre .	1	Positive
Išiel som za ňou , akoby som kráčal v ústrety budúcnosti .	7	Positive
Zamieril som k činžiaku .	0	Positive
Na systémoch Windows 2000 a XP môžu byť updaty automaticky stiahnuté a nainštalované , pokiaľ sa používateľ tak rozhodne .	10	Positive
Tuho som ich zavrela a čakala .	3	Positive
Ťahal voz dovrchu naložený melónmi .	3	Positive
Napokon sa ozvalo klopanie na dvere .	2	Positive
Cestou narazil na starého muža , ktorého v potýčke usmrtil .	1	Positive
“ Tak čo je ? “ spýtal sa .	3	Positive
Ale špirála úvah ma vedie k nejasnému záveru .	4	Positive
Celý dojem nie je nijako uchvacujúci až do chvíle , keď požiadate o jedálny lístok .	5	Positive
Na rozdiel od ostatných kultúrnych plodín nie sú známe žiadne medzistupne medzi divokým predchodcom kukurice a kultúrnou plodinou .	7	Negative
Sú tam psi ? “ spýtal sa ma , kým sa vyšvihol na múr .	0	Positive
Počas jazdy sa Rýchlik a Jill hádali , ktorú stanicu naladia .	10	Positive
Prekvapená videla , ako zvonka preniká do spálne jemné modravé svetlo .	1	Positive
Zobudil ma zvonček pri dverách bytu .	0	Positive
Tentoraz mu ju však pripomenula najmä dusná horúčava toho popoludnia , keď mu na čele vyrazili kropaje potu .	15	Positive
“ Prestaň zúriť , Blythe , “ šepkala som do slúchadla , aby ma mama nepočula .	15	Negative
Keď som v dráhe zastala a šliapala vodu , zabrzdila som ostatných plavcov .	6	Positive
A teraz ti poviem niečo , čo ti vyrazí dych , “ začal Chris .	3	Positive
Keď uplynul tretí deň a ja som sa v ten večer konečne ocitol sám , bol som na pokraji nervového vyčerpania .	12	Positive
A dostal som sa do pasce .	2	Positive
V hodnosti podporučíka potom nastúpil na front , kde robil výskumné lety .	9	Positive
Jazmína zaváhala .	1	Positive
“ Poďte za mnou ! “	1	Positive
Oznam Ministerstva hojnosti zakončilo ďalšie sólo na trúbku , ktoré potom vystriedala dychovka .	3	Positive
Zamestnanci Oddelenia záznamov nerozprávali o svojej práci radi .	3	Negative
Niekoľkokrát ho už videla z bezpečnej vzdialenosti , ale nikdy sa neodvážila k nemu priblížiť .	14	Positive
Za každý nasledujúci rok 10000 SKK až do maximálnej výšky 50000 SKK .	2	Positive
Dnes stojí súsošie bez podstavca provizórne na dvore evanjelickej fary medzi detskými preliezačkami .	1	Positive
Pochutnával si na hurkách kliešťaka Drakulu a pritom nahlas mľaskal .	0	Positive
V novembrovú nedeľu sme sa zišli prvýkrát v hale miestneho ústavu .	3	Positive
Odložil som pohár a očami som opäť zablúdil k protiľahlým stolom , pri ktorých sedeli spomínaní ľudia .	5	Positive
Malo by ísť o Benedikta , Cyrila , Metoda , Brigitu , Katarínu a Teréziu , všetko svätých .	2	Positive
Vcelku ľutujem , že som to neurobil . "	6	Negative
Najmenšia drobnosť vás mohla prezradiť .	4	Positive
“ Pomôžem ti , “ povedala Chris , keď som sa snažila udržať rovnováhu na okennom parapete .	12	Positive
Omar prikývol a usmial sa .	3	Positive
Ako som vychádzala zo školy , zbadala so , že sedí na trávniku pri zastávke môjho autobusu .	1	Positive
Potom začala rozprávať .	2	Positive
Neskôr mi Dolora povedala , že na túto epizódu sa nepamätá .	10	Negative
Aj ja som rada , prehodila Lori , aj ja som bola otrávená až na smrť .	2	Positive
Spočiatku som mala nepríjemný pocit , že sa na mňa všetci dívajú , ale trvalo to len moment .	14	Positive
Už vtedy mala silnú stúpajúcu tendenciu zdedenú po predchádzajúcej vláde .	2	Positive
“ Kino ? “ navrhla som nepresvedčivo a uprene som sa dívala na sedadlo pred sebou .	11	Positive
Možno to vyzerá nezmyselne , ale mne to pomáha .	2	Positive
Na okraje slohového zošita mi písal ľúbostné odkazy , alebo ma chcel bozkávať , kým som čítala .	16	Positive
“ Hej ! “ zvolala som a chytila volant .	4	Positive
Koloman sa teda chtiac - nechtiac dostal do pápežského tábora , kde vytrval až do konca svojej vlády .	12	Positive
Nimi vysvätení kňazi teda nie sú právoplatne vysvätenými a nemôžu teda veriacim sprostredkovať dary Ducha Svätého .	9	Negative
Vyspevovali sme odrhovačky , občas sme lúštili krížovky alebo sa hrali slovné hry .	10	Positive
Lenže svedomie mi nedalo , a musela som jej niečo povedať .	6	Positive
Vychovával syna Ladislava .	0	Positive
Naši chirurgovia dokážu zmeniť ľudí na nepoznanie .	2	Positive
Vtedy som si spomenul na medailón .	3	Positive
Winston sa zamyslel .	2	Positive
Vedel , že Akéla má pravdu .	0	Positive
Tentoraz sa ma nepýtala , či som v poriadku .	3	Negative
Nenávidel som ten byt ; kým sme tam bývali , zomrel otec a po ňom aj Brunilda .	1	Positive
Jedna ruka jej ovisla nabok , telo sa jej uvoľnilo .	9	Positive
V tejto kapitole budeme hovoriť o cirkevnoprávnych normách , ktoré reglementujú podmienky pre vznik , obsah a zánik manželstva .	4	Positive
Nenatrafili na nikoho , koho by sa mohli opýtať na cestu .	7	Positive
Dobrosrdečná dievčina sa mu však neustála snaží dohodiť nejakého priateľa .	7	Positive
Možno mi chcel dodať odvahu .	2	Positive
A uvedomovať si , že som na tomto svete jediným Loriným zástupcom .	1	Positive
“ Počkaj , “ povedal , vyzul si tenisku a vylial z nej vodu na trávnik .	6	Positive
Nemecku však české pohraničie nestačilo a rozhodlo sa zaútočiť .	8	Positive
Musíte byť tolerantní , musíte pochopiť , že som nemal iné východisko .	0	Positive
Hubert pokrútil hlavou .	1	Positive
Kráľ nebol v očiach súčasníkov obyčajným laikom .	1	Negative
Jeho otec bol dôstojníkom kráľovského námorníctva a matka ilustrátorka .	2	Positive
Rusko patrí so svojím viac než miliónom väzňov ku krajinám s najväčším počtom väznených osôb .	13	Positive
“ Vezmem ho , “ zvolala som a letela k nemu , “ určite je to pre teba . “	14	Positive
Konečne prišla jar a Maja sa zobudila zo zimného spánku .	1	Positive
Stiahol ju nadol , takže kľačali tvárou v tvár .	5	Positive
Priznal , že v tých dňoch pil „ príliš ” .	6	Positive
“ Čo tu tak príšerne smrdí ? “ čudovala sa Maja .	5	Positive
Nejaký riaditeľ podniku alebo vedúci brigády na družstve , kde som absolvoval pravidelný mesiac fyzickej práce .	11	Positive
Na hlave mal klobúk a na krídlach vzácny vzor .	2	Positive
" My sme mŕtvi , " opakovala Júlia verne .	6	Positive
Prsty sa jej skrivili a nechty sa premenili na zahnuté pazúriská .	3	Positive
Na kňazskej dráhe postupoval nesmierne rýchlo .	3	Positive
Boli tu naukladané , akoby čakali na odvoz , a Ferdo na ne vyjavene hľadel .	2	Positive
Sčista - jasna sa mu videlo celkom možné , že sa hlúpo mýlil .	5	Positive
Takto som trávieval večery , márnil som čas pred televízorom .	6	Positive
“ Bude najsilnejší zo všetkých bohov , “ hrdo vyhlásil Zeus .	9	Positive
Vyšiel som na kopec , ale nestretol som nijakého psa .	6	Negative
Pred voľbami bolo – v neposlednom rade v Mostoch – mnoho krásnych vzletných výkladov , prečo treba voliť Martina Bútoru .	17	Positive
Asi verili svojim po zuby ozbrojeným bojovníkom , pred ktorými sa všetci trasú .	1	Positive
Dúfala som , že sa nápadne zablyští na slnku , ale , žiaľ , v ten deň bolo zatiahnuté .	17	Positive
Veľmi sa mi páči .	3	Positive
Zastali sme na červenú a Chris sa na mňa usmial .	1	Positive
Soni mala tu a tam uhry .	1	Positive
Vtom však zamračenú tvár vystriedal náznak budúceho úsmevu .	2	Positive
Lavdim Lavdoshaj mi ukázal cestu .	3	Positive
“ To je zábava ! “	2	Positive
Vilko skúsil aj vyskočiť .	3	Positive
Prítomný je celý panteon vladimírovej pohanskej reformy .	1	Positive
Keď som to dokončila , odľahlo mi a bola som so sebou spokojná .	9	Positive
Svätoštefanský zákon pripúšťa , aby sa žena , ktorú manžel za istých okolností opustí , znovu vydala .	13	Positive
Moja mama sa mi naozaj snaží vyjsť v ústrety .	5	Positive
“ To nič , “ odvetila som , ale pripúšťam , že som bola sklamaná .	5	Positive
“ Toto hľadáš ? “ spýtal sa s úsmevom , keď sa po chvíli vynoril aj s kľúčikom .	14	Positive
Oznamuje východ slnka a prebúdza zo spánku . .	0	Positive
" Hráš , vyhráš , hráš , prehráš .	3	Positive
Sergej mi takisto povedal , že zatiaľ sa môžem ísť poprechádzať po Nevskom prospekte .	8	Positive
Vzdialené tóny .	0	Positive
To nie sú ovce , ticho som jej zašepkal do ucha .	6	Positive
“ Tak ti teda prezradím , aká budúcnosť ťa čaká , “ odvetil Abdullah .	9	Positive
Odmietla , povedala , že nepije alkohol .	5	Negative
V tráve vyhrávala letná muzika .	2	Positive
“ To je zbytočné , “ namietla som .	6	Positive
Nič nie je skutočné , usúdil som nakoniec .	5	Positive
Nezdalo sa mi však , že som ho presvedčila .	6	Positive
Nimi vysvätení kňazi teda nie sú právoplatne vysvätenými a nemôžu teda veriacim sprostredkovať dary Ducha Svätého .	5	Negative
Kosatka hrajúca vo filme , Keiko , bola pôvodne odchytená vo vodách Islandu .	7	Positive
Iba 3 štáty zvolili kandidáta inej strany ako v roku 2000 .	3	Positive
To ju zobudilo .	2	Positive
Jeho základnými zložkami budú školy odborného výcviku , poddôstojnícka akadémia a akadémia obrany .	3	Positive
A zvolil som ten najdrsnejší spôsob .	1	Positive
Cestou zoťali strom — budú ho potrebovať , ako baranidlo , keď budú chcieť vyvaliť bránu .	1	Positive
Už dávno som stratil kontakt so svetom kina a v nových televíziách ma nikto nepoznal .	14	Negative
Marx tu zdôrazňuje pojem odcudzenia .	2	Positive
Podľa Marginých predstáv by som bol nemravnou ženou .	5	Positive
Presne takého muža by som si želala .	4	Positive
Prečo niesme prirodzení ?	1	Negative
Potom zdvihol hlavu a pozrel sa do okna , pri ktorom som bol ja .	11	Positive
Do nášho podvedomia pomaly a nenápadne ukladá hrdzu , ktorá ukradomky rozožiera našu psychiku .	6	Positive
Na jej mieste bol postavený chrám sv . Iľju .	3	Positive
Zvyčajne sa predpokladá , že rýchle odstavenie bolo spustené ako odpoveď na neočakávané prudké zvýšenie výkonu .	12	Negative
“ Vieš , musím chvíľu popremýšľať , “ povedal Káa .	1	Positive
Nespýtal som sa ho , či sa pamätá na obdobie , keď som s ním každú nedeľu chodieval do bábkového divadla .	0	Negative
Už neuvažoval o tom , že by mu mohla nastavovať pascu .	1	Negative
Ale Lori pochopila zmysel mojich slov po svojom .	2	Positive
Potom sme išli na večeru do hotelovej reštaurácie .	1	Positive
“ Je tu veľa žiab ? “ spýtala sa vystrašene Maja .	1	Positive
Tekla vychrlila niekoľko oplzlých pavúčich nadávok , ale na silného Chrabroša si netrúfla , a tak kľajúc zaliezla pod vädnúci list .	1	Positive
Pri pohľade na obidvoch som si spomenula na Chrisa .	4	Positive
Herkules skočil do jaskyne smrti , aby zachránil Meginu dušu , a z mládenca sa razom stal starec na pokraji smrti .	7	Positive
“ Musím si to prečítať odznova , “ povedala som , zúfalo listujúc v učebnici .	9	Positive
Abu naňho pozrel .	2	Positive
“ Gól ! “ natešne kričí a pyšne sa obzerá .	9	Positive
Pravda môže byť čokoľvek .	1	Positive
Iňigo tu prežíval svoje veľké duchovné cvičenia .	2	Positive
Ručím za výsledok .	0	Positive
Niekedy sú moje znamenia klamné . “	1	Positive
V nasledujúcej chvíli nastal obrovský rozruch .	1	Positive
Reklama nás každý deň bombarduje rôznymi výzvami , sľubuje bohatstvo , zdravie a úspech .	8	Positive
Smiali sme sa , až sme lapali dych , a držali sa za ruky .	5	Positive
Má malé zrná s mäkkým škrobovitým jadrom a veľmi tvrdým plášťom .	0	Positive
Pozrela som naňho a šťastne sa usmiala .	1	Positive
Nažive zostal iba jediný majster ‐ Duk Ki Song .	1	Positive
Zmiluj sa nad nimi a veď a ochraňuj ich aj v ďalšie dni života .	7	Positive
“ Chyť volant , “ povedal a otočil sa k zadnému sedadlu , kde mal športový vak .	7	Positive
Roku 429 ustanovil komisiu , ktorá mala zhromaždiť všetky zákony od čias Konštantína a vytvoriť formalizovaný systém rímskeho práva .	15	Positive
Pomôžu vám vyniesť nahor veci , povedal Cerberus a podal ten kľúč mame .	0	Positive
Želám vám príjemný zvyšok týždňa .	0	Positive
" Je to zvláštne , nazdala som sa , že je plný .	6	Positive
Nemôžeš poprieť , že si plakala .	1	Positive
Nadlho som zanechal hlúposti zo zásuvky .	1	Positive
Dnes priniesla zebre a medvedíkovi plnú škatuľu šťavnatých jabĺk .	1	Positive
Spolková krajina Berlín je popri Hamburgu a Brémach jedným zo troch mestských štátov Spolkovej republiky Nemecko .	3	Positive
Tigríča jej nešikovne skočilo do náručia a princezná zacítila mäkulinkú teplú guľku s hodvábnou srsťou .	8	Positive
Okrem poviedky Sexuálny nenásytník som dal Soni aj ďalšie texty tohto druhu .	5	Positive
“ Dobre teda , “ mimovoľne som vyhŕkla .	6	Positive
Židov , ktorí podporovali Peržanov , vypovedali z mesta .	3	Positive
Hneď na úvod som urobil niečo veľmi nerozumné : dal som si dvojitý koňak .	3	Positive
Pretekáme s tromi dobrými plavkyňami z Octilla , a mňa tu deptá vlastná kolegyňa .	11	Positive
Zachvel som sa .	0	Positive
Povedal som jej , že mám pokazené okno .	1	Positive
“ Nesklamem ťa , otec , “ zvolal Herkules , keď s Pegasom leteli na ostrov Idra .	1	Negative
Spýtala sa to veľmi vážne .	0	Positive
Na Majino prekvapenie bola pod ním malá jaskynka .	3	Positive
Zatriasli námesačníkom a prezradili mu , kto je zlodej .	7	Positive
Aladin držal špajľu horúcej pečenej jahňaciny , ktorú ukradol zo stánku .	4	Positive
Na dverách od profesorovej izby bola vosková pečať , zo stareninej izby sa neozývali nijaké zvuky .	13	Negative
Všimol som si , že aj ona sa začervenala .	8	Positive
Zo spodnej časti strunníka vedie vlákno , ktoré je pripevnené k tzv . žaluďu .	9	Positive
Netrvalo dlho a obaja lavínu skyprili , takže sa párik cvrčkov ľahko dostal von .	5	Positive
Zdá sa , že typy a rozloženie galaxií sa zreteľne menilo , vyvíjajúc sa podľa Boltzmannovej rovnice .	10	Positive
“ Trúfa si ! “ pošepla som .	1	Positive
Zrýchlil sa mi pulz a spomenula som si na sen , v ktorom ma bozkával .	0	Positive
Zrejme nepostrehol Winstonovu belasú kombinézu .	1	Negative
Ona zatiaľ odišla .	2	Positive
Vzápätí za ním s krikom vybehla i Bibina slúžka : “ Zastavte ho .	5	Positive
Vláda v každom prípade prijme kroky na zvýšenie motivácie rodičov a ich detí študovať , respektíve skutočne plniť povinnú školskú dochádzku .	13	Positive
V roku 1984 sa Ján Pavol stal prvým pápežom , ktorý navštívil Portoriko .	6	Positive
Pomyslela som si , že píše otcovi .	5	Positive
Nevytrvali ísť za Pánom Ježišom .	0	Negative
Musím sa priznať , že sa mi ten nápad ohromne páčil , hoci znel neuveriteľne .	0	Positive
A jeho želanie zostať v ten deň so mnou ma dojalo .	3	Positive
Keď ich spustil na zem , zazrel na vzdialenom konci miestnosti trojstranné zrkadlo .	6	Positive
Nechýbal nik .	0	Negative
“ Kino ? “ navrhla som nepresvedčivo a uprene som sa dívala na sedadlo pred sebou .	9	Positive
Chcela som jej povedať o Chrisovi , ale nedokázala som sa zdôveriť so všetkým , čo cítim .	0	Positive
Pokračovali sme v pití mlčky , sediac proti sebe .	6	Positive
Veľmi sa na ňu podobáš .	4	Positive
List skrýval žiadosť , aby Iobates dal Bellerofonta popraviť .	8	Positive
Vychrlila tie otázky tak rýchlo , že som nestačila reagovať .	9	Positive
Uznal som za vhodné požiadať ich , aby ma zobudili o pol piatej .	9	Positive
Tam na kamennom tróne sedel sám kráľ opíc .	4	Positive
Dnes ma šéf pustil skôr , “ povedala a započúvala sa .	3	Positive
Prekvapene som na ňu pozrela .	4	Positive
Politicky sa Rus rozdrobuje , cirkev , naďalej sa upevňujúca , slúži ako kladný protipól úpadku .	11	Positive
Medzitým prestalo pršať a svitlo slniečko .	1	Positive
“ Nevydeli ste tu nejakého koňa ? “ vypytoval som sa chrobákov .	2	Positive
Témy na rozhovor sme už vyčerpali .	3	Positive
“ Je ako prepchaté vrece kapusty ! “ zamrmlal Flip .	8	Positive
Boli tu naukladané , akoby čakali na odvoz , a Ferdo na ne vyjavene hľadel .	5	Positive
Kontroverznou témou je v súčasnosti používanie Linuxu ako desktopového systému .	2	Positive
Maltčina je semitský jazyk , ktorý sa pôvodne vyvinul z jazyka Feničanov .	8	Positive
Dnes meškáš , povedala , bála som sa , že neprídeš .	5	Positive
S tým však moja okamžitá strata optimizmu nesúvisí , a nesúvisí ani so skutočnosťou , že predstava takého scenára bola nezmyselná .	19	Positive
Rozzúrená sa zvrtla a kamennými schodmi zbehla do zámockej pivnice .	2	Positive
Bol to nádherný okamih : sedeli sme vedľa seba v prítmí autobusu a žlté pouličné osvetlenie ožiarilo Chrisovi tvár .	5	Positive
Kráľ sa usmial , keď zbadal Mauglího .	2	Positive
Už dávno som stratil kontakt so svetom kina a v nových televíziách ma nikto nepoznal .	3	Positive
Krásne Vianoce Vám prajem , priatelia .	3	Positive
V noci sa s Radžom často túlavala po paláci .	6	Positive
Na plece mu zľahka doľahla čiasi ruka .	4	Positive
Pravovernosť znamená nemyslieť -- nepotrebovať myslieť .	4	Negative
Keď som čítala posledné riadky , myslela som na mamu , ktorá robila zázraky , aby sme dajako vyšli .	18	Positive
Vrelo to vo mne .	0	Positive
Opäť som zmenil názor , k čomu ma priviedlo niečo neočakávané .	2	Positive
Jediný , kto môže byť so mnou pred oltárom , si ty .	3	Positive
Ihneď ho zaliala teplá vlna úľavy .	2	Positive
Keď som čítala posledné riadky , myslela som na mamu , ktorá robila zázraky , aby sme dajako vyšli .	6	Positive
Aladin sa zatiaľ usadil so skríženými nohami pred krištáľovou guľou .	3	Positive
Skutočnosť bola trochu zložitejšia .	1	Positive
Sultán vyhlásil povstalcom svätú vojnu , džihád .	1	Positive
“ Spomínam si , Ferdo , “ povedal tenkým hláskom .	7	Positive
Neodpovedal .	0	Negative
Teoretická kabala sa usiluje o poznanie , praktickej kabale ide o mágiu , vytváranie amuletov , o praktické dôsledky gematrie .	3	Positive
Krútiace sa duše mŕtvych stiahli pána podsvetia medzi seba .	4	Positive
Túžila som ho vidieť .	3	Positive
Predal mi ich za cenu , aká bola uvedená na novinách .	8	Positive
Keď krtko Bonifác vykukol druhý raz , vraví : “ Toto som našiel riadne hlboko ! “	12	Positive
Možno som vôbec nič nepovedal .	4	Negative
S odporom hľadel na bielu masu pred sebou .	2	Positive
Poprosil som Lori , aby sme odišli .	1	Positive
Tragédiou Poľska bolo to , že sa po svojom vzniku ocitlo v kliešťach medzi Nemeckom a ZSSR .	10	Positive
Tento ročník priniesol hneď niekoľko prekvapení .	2	Positive
Najskôr boli známe prirodzené a celé čísla a ich aritmetické operácie , ktoré sú zahrnuté v elementárnej algebre .	13	Positive
Niečo cvaklo , akoby niekto uvoľnil príchytku , a zarinčalo rozbité sklo .	9	Positive
Nárast služobných činností sa zabezpečí najmä prehodnotením existujúcich funkčných miest zo zabezpečovacích služieb .	4	Positive
Vyzývateľom bol Vilko .	1	Positive
Tieto tri potreby zhruba zodpovedajú rozdeleniu matematiky na štúdium štruktúry , priestoru a zmeny .	4	Positive
“ Ja to zvládnem , “ odvetila som trochu tichšie , lebo som nebola o tom stopercentne presvedčená .	7	Positive
Maja dobre poznala Fridolína .	2	Positive
V piaty deň každého mesiaca išla Irma na poštu s príslušným kódom a priniesla domov sto dolárov .	5	Positive
“ Videla som ju zblízka .	1	Positive
Odtiaľ pochádza aj názov ergosféra ( „ pracujúca sféra “ ) , pretože je schopná vykonávať prácu .	1	Positive
Odišla som preč , nechala som ho tam .	4	Positive
Okrem poviedky Sexuálny nenásytník som dal Soni aj ďalšie texty tohto druhu .	4	Positive
“ Je mi to ľúto , chlapče , “ smutne mu vravel Fil .	11	Positive
Rozbúrila more a na rozčerenej , spenenej hladine sa ako atrament černela tekutina , ktorú vypúšťajú iba chobotnice .	0	Positive
Sama zájdem do chalúpky k siedmim trpaslíkom .	1	Positive
Odpočívala na kraji bazéna a hompáľala nohami .	0	Positive
Ráno sa Alfonz za bratovo správanie všetkým ospravedlňoval .	7	Positive
Z malabarského frontu sme práve dostali bleskovú správu .	3	Positive
Potom otvoril sklené dvere na terasu .	1	Positive
Všeobecná teória relativity vyžaduje , aby týchto zvyšných 70 % bolo tvorených zložkou energie s negatívnym tlakom .	10	Positive
Chytila som ho za ruku .	1	Positive
“ Som vandrujúca kobylka a zmeškala som spojenie so svojimi spoločníkmi . “	2	Positive
To je tajomstvo , povedalo , neprezradím ho každému .	4	Positive
Zavrela znútra dvere na školskej budove , zastrčila závoru , vzala ma za ruku a viedla za sebou .	7	Positive
A kým je môj pas v rukách toho muža , veci vonkoncom nevyzerajú dobre .	2	Positive
Obrátila som sa v očakávaní , že to bol prelud .	0	Positive
Keď som zložila , mama na mňa zhrozene pozrela .	1	Positive
Ako vrchný veliteľ armády presadzoval vojenské reformy , a svoju kariéru ukončil ako veľkovezír .	11	Positive
Niekdajšie Hunom podrobené germánske a sarmatské kmene sa usadili v dunajských provinciách a začali ohrozovať tamojšiu rímsku správu .	14	Positive
Boli obrovské .	0	Positive
Faikiným rukojemníkom som zostal až do chvíle , keď sa rozhodla , že odíde , a vydala sa .	10	Positive
Ani družka , ani sok ho nesledujú . Čo ho núti vysedávať na konári osamoteného stromu a vyludzovať hudbu do prázdna ?	17	Positive
Chvíľu sme stáli vo dverách , pretože nás ovalil svieži závan klimatizovaného vzduchu .	8	Positive
Postrehla , že má akési čudné topánky , vraj ešte nikdy predtým také topánky nevidela .	14	Negative
Podľa Marginých predstáv by som bol nemravnou ženou .	4	Positive
Poď dolu , Omar .	0	Positive
Naše dotyky v tme boli len rozmarom .	4	Positive
Teraz sa chvíľu bavme o tebe . “	3	Positive
Vypil ďalší dúšok džinu , vzal bieleho jazdca a pokusne ním tiahol . Šach !	11	Positive
Vtedy ho však zamestnávali iné veci .	3	Positive
“ A reči o tvojom starkom neber vážne .	6	Negative
“ Ty nerozumieš , “ zašepkala Jazmína .	2	Negative
Odložil som pohár a očami som opäť zablúdil k protiľahlým stolom , pri ktorých sedeli spomínaní ľudia .	1	Positive
Marga odchádzala , strácala sa v dave , autobus ju viezol do ktorejsi dediny v nížine .	10	Positive
Týchto ľudí som stvoril ja , vyjachtal som .	6	Positive
Nevedel som dešifrovať jej pohľad , neprečítal som v ňom nič .	2	Positive
Posledný krok urobí na Ministerstve lásky .	2	Positive
Vláda bude i po vstupe Slovenskej republiky do NATO podporovať politiku otvorených dverí Aliancie a posilnenia väzieb s partnerskými krajinami .	11	Positive
Veď nás Duchom Svätým a pomáhaj nám prekonávať všetko , čo v EÚ a našom svete bude slúžiť smrti a zániku .	17	Positive
“ Ešte by som si niečo dal , “ povedal Chris , keď pozrel na jedálny lístok .	9	Positive
Pozri aj : Zoznam zahraničných ciest Jána Pavla II .	0	Positive
Posily naviac očakávala iba ona .	2	Positive
15 . augusta mal Irak podľa pôvodného plánu prijať novú ústavu .	3	Positive
Veliteľom gréckych vojsk bol Kallimachos , plán bitky vypracoval Miltiades .	3	Positive
Likvidácia privilegovaného postavenia gréckych fanariotov v roku 1821 viedla k zvýšenej potrebe tureckých úradníkov ovládajúcich cudzie jazyky .	10	Positive
“ Čo tu robíš ?	3	Positive
Robievali sme to vždy postojačky .	1	Positive
Tomu ja hovorím prirodzený výber !	2	Positive
Sledoval ma .	0	Positive
“ Zatváram , “ odvetilo lekno .	4	Positive
Z ničoho nič opäť sedel s O ' Brienom a mal ruku na jeho ramene .	10	Positive
“ Ostalo , zvyšok by som vám mohla ponúknuť , “ povedala Maja .	1	Positive
Vidím , že začínam strácať niť .	3	Positive
“ A ďakujem , že ste tu zdržali to ľudské mláďa . “	7	Positive
Podľa jej interpretácie sa otočila chrbtom kvôli mne .	4	Positive
Bolo horúco ako v rozpálenej peci .	4	Positive
Pocítil som akúsi vnútornú horúčosť , úzkosť .	1	Positive
Ja som zaujímal svoj výklenok , ona prichádzala po mne .	1	Positive
Najradšej obhrýzalo Džafarove obľúbené topánky z najjemnejšej kože .	1	Positive
Mňa sa zatiaľ zmocnilo dvojnásobné rozrušenie .	3	Positive
“ Počkaj , “ povedal , vyzul si tenisku a vylial z nej vodu na trávnik .	10	Positive
Odborná porota vyberie najlepší film z kategórie režisérskych debutov a v tejto kategórii svojho favorita vyberie aj publikum .	2	Positive
Nuž som sa rozhodol , prirodzene , že ten rubín zmizne z jeho vrecka a zjaví sa v mojom . “	15	Positive
Začal v roku 1921 a pokračoval až do svojej smrti v roku 1942 .	5	Positive
Podobne ako iní delfíny sú kosatky veľmi spevavé zvieratá .	4	Positive
Aladin sa na chvíľu zamyslel .	4	Positive
Definitívnu príčinu smrti určia až výsledky súdnej pitvy .	3	Positive
“ Prosím , poď sem , Ráma ! “	3	Positive
Na lúke postávali skupinky rozčúlených obyvateľov .	2	Positive
“ Môžeš , “ odvetilo sloníča .	4	Positive
Čarodejnica odhrnula vejúci plášť a dobré víly onemeli od hrôzy , keď zbadali Zorničku .	12	Positive
Tí , ktorí by to odmietli , mali byť degradovaní .	5	Positive
Vonku sa ozýval bzukot a cvrlikanie , všade poletovali motýle a slniečko krásne prehrievalo zem .	8	Positive
Ukrutne sa zľakli a hneď to hlásli svojmu veliteľovi .	6	Positive
Pochádzal z roľnícko - mäsiarskej rodiny z Očovej , po otcovi sa volal Funtík .	12	Positive
Okamžite som ju spoznal .	3	Positive
Boh potom opäť Abrahámovi prislúbil , že z jeho potomkov urobí veľký národ .	10	Positive
Oblečené mala nohavice a rolák .	0	Positive
Tešila som sa , ale zároveň mi chýbali tie chvíle , keď sme po večierkoch spolu posedeli a rozoberali každý detail .	0	Positive
Raz to boli gombičky , potom vlnené handry na záplaty a raz šnúrky od topánok ; a teraz to boli žiletky .	19	Positive
Niet pochýb , že mi ju poslala do cesty prozreteľnosť .	0	Negative
I keď som mala na sebe jeho bundu , naskočila mi husia koža , ale neuhla som sa .	16	Positive
Netešíš sa , že žiješ ?	4	Positive
Mladý Herakleios sa zmocnil sídelného mesta , z ktorého ušiel nenávidený Fokas a počas niekoľkých dní ho korunovali za cisára .	9	Positive
Ďalšia kritika sa zameriavala na jeho presvedčenia .	3	Positive
Požiera slová bez akýchkoľvek zábran .	0	Positive
Prižmúril oči .	0	Positive
Symbolika fúza je v už spomenutom severoamerickom mýte spojená s vyvolaním hmly .	5	Positive
“ Ale keď kapitán Hook na tom trvá ! “ vysvetľoval John , starší z Wendiných bratov .	10	Positive
Vzala handru a neznámeho ňou poutierala .	5	Positive
Jeho obyvatelia odišli a ich odchod sledoval veľký zástup zvedavcov , obyvateľov našej štvrte .	2	Positive
Utrpenie obyvateľov dosiahlo vrchol , keď krajinu postihla hrozná neúroda , ktorú nasledoval hladomor a epidémie .	2	Positive
“ To tvrdí každý obžalovaný , “ odporoval sudca .	7	Positive
Bol som celý stŕpnutý .	0	Positive
Zo záhybov svojej pamäti vydoloval niekoľko ďalších úryvkov zabudnutých riekaniek .	4	Positive
So Zenónovou pomocou nakoniec Aspara v roku 471 zbavili moci a popravili .	11	Positive
Pomyslela som si , že píše otcovi .	1	Positive
Vtedy som cítil , že sa mi opäť prinavrátila mužská dôstojnosť .	1	Positive
Zákon sprehľadní pravidlá pre plnenie úloh prenesených zo štátnej správy na územnú samosprávu a doplní sústavu zákonov týkajúcich sa územnej samosprávy .	14	Positive
Ako sme už spomenuli , clunyjská reforma sa dostala aj do Lotrinska .	1	Positive
V Piacenze sa stretol s novým pápežom ( Gregorom VI . ) a prijal ho s náležitými poctami .	3	Positive
Veľmi dobre ich vysvetľuje teória Veľkého tresku a pomáhajú obmedziť parametre modelu .	9	Positive
To miesto Winston dobre poznal .	4	Positive
“ Pochodujeme naprieč celým územím ! “	1	Positive
Tú reláciu som zbožňovala .	3	Positive
Balú zatiaľ chlapcovi nepovedal , že ho vedie do osady .	7	Positive
Maja sa naň lačno vrhla .	4	Positive
Povedal som jej , že potrebujem na noc nejaké dievča .	0	Positive
Síce sme nevyhrali , ale verím , že aj to príde .	10	Positive
" Zoberiem tú funkciu , ak to ľudia naozaj budú chcieť , " povedal režisér .	1	Positive
Bola nefalšovane na smrť vystrašená , čo sa dalo pochopiť .	9	Positive
Znamená to teda , že on je jediný , komu ešte zostala pamäť ?	0	Positive
Vľúdne sa jej však spýtala , čo si želá .	8	Positive
Abu žmúril na ľudské písmo .	1	Positive
Bolo tu pododdelenie televíznych programov s inžiniermi , producentmi a s celými tímami špeciálne vybraných hercov , lebo dokázali imitovať hlasy .	0	Positive
“ Tu budeš bývať ! “ skríkol na ohromeného Pinocchia .	6	Positive
Cieľom Strany nebolo len to , aby medzi mužmi a ženami nevznikali vzťahy vernosti , nad ktorými nemala moc .	11	Negative
Bol to politický akt .	0	Positive
Ak sa tak stalo , mrzí ma to .	3	Positive
Jediným uznávaným zmyslom manželstva bolo splodiť deti , ktoré mali slúžiť Strane .	5	Positive
V takýto večer však treba prísť skôr a obsadiť si stôl .	8	Positive
Doba platnosti zmluvy sa stanovila na 8 rokov .	4	Positive
V sobotu doobeda odstraňovala deficit spánku , ktorý sa nahromadil za celý týždeň .	3	Positive
Svoj triumf Báhrám spečatil vítazstvom nad Šávovým synom Parmúdom , ktorého spolu s bohatou korisťou poslal zajatého na Hormizdov dvor .	3	Positive
“ Aký milý chlapec to býval . “	5	Positive
Prvý preklad bol grécky .	2	Positive
O týždeň sme sa dozvedeli , že ju na rok vylúčili z fakulty .	10	Positive
“ Ste veľmi pekná , “ povedala Maja more .	6	Positive
Rýchlo vyčarila drevený kolovrátok so zradným zeleným vretenom .	1	Positive
Mal na mysli Aladina .	0	Positive
Zvláštnym , odzbrojujúco priateľským gestom , ktoré len on dokázal vyčarovať , si na nose upravil okuliare a pokračoval :	18	Positive
Mával som ich už dlhšie .	0	Positive
“ Máte pekné tykadlá , “ povedala .	1	Positive
Kým som si to stačila uvedomiť , po tvári mi tiekli slzy a potichu som vzlykala .	5	Positive
Hru , ktorú hráme , nemôžeme vyhrať .	3	Positive
Na niektorých uliciach metropoly sa matky ani na chvíľku neodvážia nechať svoje bábätká samotné .	9	Negative
Domorodcom prišlo vhod , že som sa ubytoval v tej izbe .	5	Positive
Pohladkal som ho a veru ani sa nehol .	7	Negative
Atmosferický tlak sa pri morskej hladine pohybuje okolo hodnoty 100 kPa .	6	Positive
Cítila som , aké má teplé dlane .	4	Positive
A začal som chodiť hore ‐ dole po izbe .	3	Positive
“ Vidím , že ťa čaká veľmi dobrá budúcnosť .	1	Positive
Zasmial sa a na druhý deň mi ich priniesol .	8	Positive
Bavilo ma písať kompozície a na vynikajúcom skalickom gymnáziu boli veľmi dobré podmienky pre kultúru .	0	Positive
Svojho dôstojníka KFOR priviedla Irma domov o tri dni .	3	Positive
Vlasáč bez pozdravu oddupkal do tmy .	3	Positive
Avšak rodine malého paviána sa nepáčilo , ako sa Jane správa k ich mláďaťu a nazlostení začali dievčinu prenasledovať .	10	Positive
Zabočila za roh a pridala plyn .	4	Positive
Silno som ho zovrela , akoby ma mal ochrániť .	1	Positive
Prvá úspešná sériová výroba začala v roku 1955 .	4	Positive
A ustúpil som nabok , aby mohla prejsť cez tesnú chodbičku .	7	Positive
V prvom prípade po vytrhaní brady nasleduje vlečenie loďou a pomsta Janom najatých ľudí .	12	Positive
Spočiatku som mala nepríjemný pocit , že sa na mňa všetci dívajú , ale trvalo to len moment .	2	Positive
“ Chceš si to vyskúšať ?	1	Positive
Ustráchaní sedeli na akejsi lúke a nevedeli , kadiaľ sa ide domov .	6	Negative
Srdce mu od radosti poskočilo , keď Wendy urobila posledný krôčik a zmizla .	8	Positive
Unavene klesla na zem a tíško nariekala .	6	Positive
David Irving je známy ako kontroverzný historik , ktorý dokázal objaviť celý rad dovtedy neznámych prameňov a získať mnoho unikátnych svedectiev .	9	Positive
Poviedky typu Sexuálny nenásytník ani eseje ako Esej o vši nemali budúcnosť .	10	Negative
A odišla , stratila sa v dave .	1	Positive
Svedčilo o tom správanie mojich rodičov .	0	Positive
Naše hlasy sa donekonečna odrážali od orosených skál .	4	Positive
Mohol to spôsobiť nejaký známy z rokov strávených na fakulte , napríklad niektorý dedinský nafúkanec .	0	Positive
Odvrátená strana bola po prvýkrát vyfotografovaná 7 . októbra 1959 sovietskou sondou Luna 3 .	0	Positive
Niekedy jej rozprával o Oddelení záznamov a o nehanebných falzifikátoch , ktoré v ňom fabrikuje .	14	Positive
“ Nech sa ten smiešny plukovník Hatí prepadne ! “	7	Positive
Lákal ho nádherný palác v diaľke .	0	Positive
To je krása !	1	Positive
Ja by som si dovolil tvrdiť , že nefungujú .	4	Positive
Nič som nevidel .	2	Negative
Keď pred správami zaznela trúbka , vždy to znamenalo víťazstvo .	3	Positive
Všetko som doň nahádzal bez ladu a skladu .	1	Positive
Platba je elegantne vyriešená internetbankingom najznámejších slovenských bánk .	3	Positive
Nevyhýbali sme sa ani politike .	1	Positive
Základným prvkom reformy verejných financií bude zavedenie tvrdého rozpočtového obmedzenia v celom okruhu verejných financií .	5	Positive
Na príjazdovej ceste pred Taco Villa stál dlhočizný rad áut , v ktorých sedeli decká z našej školy .	13	Positive
Uprostred salóna bol jedálenský stôl .	2	Positive
“ Dnes určite stretnem človeka ! “ volala naradostene .	3	Positive
Opakom je uzavretý model , kde odhaliť a opraviť chybu môže len člen uzavretého tímu .	6	Positive
Teraz som však pocítila akúsi neznámu magnetickú silu .	1	Positive
Mamina silueta stála vo dverách a obaja sme vycítili , že sa hnevá .	2	Positive
V kláštornej škole študoval medicínu , do ktorej ho otec nútil , pretože chcel , aby žil lepšie ako on .	10	Positive
Nemajú čas ani myseľ na spory , ktoré by mohli vyplynúť z ich odlišných vyznaní .	0	Negative
Každý nerozvážny čin mohol znamenať nebezpečenstvo .	3	Positive
Išli sme za školu , kde – trochu vyššie – vyvieral prameň , ktorý tam vymlel priehlbinu .	1	Positive
Existuje množstvo receptúr , ktorých hlavnou súčasťou sú prírodné živice naložené v oleji alebo etanole .	10	Positive
Hospodárstvo KĽDR je na kolenách a deti hladujú .	2	Positive
Smutným hlasom im Kasandra oznámila , že v noci navšítvili komoru s medom zlodeji a spôsobili im veľkú škodu .	15	Positive
Bolo to beznádejné , nedokázal sa zdvihnúť ani o centimeter .	4	Negative
Cieľom Diskusného klubu je budovanie občianskej spoločnosti na kresťanskom morálnom základe .	3	Positive
Konštantín sa snažil reformovať správu ríše a zlepšit jej situáciu .	2	Positive
Mal hlboký vážny hlas .	0	Positive
Keď všetko zjedli , plánovali ďalšie vlámanie .	2	Positive
“ Nemal si ho vyhnať , “ povedal Flip .	1	Negative
Doma Alfonz bratovi vyčítal , že mu svojím správaním urobil hanbu a vyhodil ho .	12	Positive
Prečo existuje láska ?	1	Positive
“ Ďakujem , “ povedala som , lebo nič lepšie mi nenapadlo .	11	Negative
Neveriacky som sa na ňu dívala , cítiac , ako ma zadúša od hnevu .	1	Positive
Newspeak nemá pre vedu výraz .	1	Negative
Blythe dobre vedela , že mama by ma pustila .	2	Positive
Kartágo sa tak dostalo roku 697 definitívne do rúk Arabov .	3	Positive
Ak ste sa na ňu pozreli zblízka , okolo očí mala zopár vrások .	1	Positive
Povedal som jej „ boľšoje spasibo “ a pobral som sa na koniec chodby , kde bola moja izba .	9	Positive
Ani družka , ani sok ho nesledujú . Čo ho núti vysedávať na konári osamoteného stromu a vyludzovať hudbu do prázdna ?	10	Positive
Stále som kľačal na kolenách a čelo sa mi pokrylo potom .	1	Positive
" Neviem .	1	Negative
Sprístupnením informácií o poskytnutých dotáciách výrazne obmedzí priestor pre korupciu a klientelizmus v podpornej politike štátu .	6	Positive
Nenávidel ma .	0	Positive
“ Blahoželám , Chris , “ povedala srdečne .	6	Positive
Berte to tak , že ich píšu Marťania , s ktorými sa nikdy nedorozumiete .	0	Positive
Bolo to v jeden januárový deň , z popolavej oblohy padal jemný dážď .	0	Positive
Predpokladá sa , že toto hélium je produktom jadrového rozpadu prvkov v zemskej kôre .	0	Positive
“ Zachránil som ťa pred riekou , ale čo si teraz s tebou počnem ?	13	Positive
Celý svet vyvalí oči , keď Belu a Gastona zbadá taký pár málokde zočí , krásavci jedna balada .	9	Positive
Lori bola vedľa mňa , aby mi potvrdila , že Irma , ktorú pohltilo nebo , teraz letí do iného sveta .	1	Positive
Kto ste , spýtal som sa ich a cítil som , že začínam byť nervózny .	3	Positive
Našli sme ich ?	1	Positive
Barbie sa sklonila nad Koou .	2	Positive
Polícia včera oznámila , že Korac pri pokuse o zadržanie spáchal samovraždu .	10	Positive
Čo iné mi ostávalo ?	3	Positive
Biblia obvykle popisuje cherubov ako okrídlené bytosti s ľudskými a zvieracími charakteristikami .	2	Positive
Ale to sa nedalo spoľahlivo určiť .	3	Negative
Sudcovi sa jej smelosť páčila , a tak súhlasil .	8	Positive
Vyslovil som výraz „ neskutočný “ , povedal som nervózne .	7	Positive
Chcela zistiť , odkiaľ pochádza tá zvláštna neznáma hudba .	4	Positive
Bratia Badunovci ustráchane prikývli .	3	Positive
“ Môjmu kráľovskému uchu sa donieslo , že chceš ostať v džungli . “	5	Positive
" Nezabil som ju .	1	Negative
Mauglí so supmi sa smiali , keď im tiger zmizol z dohľadu .	4	Positive
Je nebezpečný ! “	0	Positive
“ Keď napríklad zavrem oči , vidím teba , Amy . “	6	Positive
Jeho pôvod je predmetom mnohých vedeckých debát .	2	Positive
Pangea mala tvar písmena C .	1	Positive
Vyslovil som výraz „ neskutočný “ , povedal som nervózne .	0	Positive
Podala mi pohár a ja som vystrúhal biedny úsmev .	6	Positive
Vendelín prikývol .	1	Positive
Maja zaletela na breh , aby si na chvíľu odpočinula .	1	Positive
" My však na všetkých stupňoch život ovládame , Winston .	7	Positive
Zhlboka sa nadýchla , poriadne si vydrhla predné nohy a ostala nehybne sedieť na liste ako prikovaná .	16	Positive
Možno som vôbec nič nepovedal .	1	Positive
“ Naozaj , to je zaujímavé , “ poznamenala Maja .	8	Positive
“ Máš nejaký problém ? “ spýtala sa Jill , keď plávala popri mne .	6	Positive
Vyhladil ho .	0	Positive
Ponáhľala som sa , lebo ak pozrú z okna , uvidia , ako sedíme na múre .	0	Positive
Duchovia sa však v tomto prípade nechcú objaviť — boja sa kríža , ktorý má Novgorodec pri sebe .	9	Positive
Deti sa veľmi tešili , keď Lulu kŕmila mláďatká .	7	Positive
Mal neuveriteľne dlhé , tenké nohy a smiešne , malé , hnedé a guľaté telíčko .	0	Positive
Po telefonáte nainštalovali EASEP , ktorý obsahoval pasívny seizmograf a laserový retroreflektor .	2	Positive
Bogomilstvo je totiž iba jednou z nepreberného množstva náuk , obsahujúcich prvky dualizmu .	1	Positive
Žaba nemohla kričať a had ju prehltol v tichosti .	6	Positive
Na povrchu hlainy sa ukázali špinavé bublinky a obecenstvo tlieskalo .	9	Positive
Neotvoril oči ihneď .	0	Negative
Nevdojak som sa poobzeral , či neuvidím Háda .	3	Positive
Otvorila som dvere .	1	Positive
Pred mojím duševným zrakom sa čosi zablyslo .	6	Positive
Zasmial sa a ja som si uvedomila , že napätie pominulo .	0	Positive
V roku 2001 prišla spoločnosť Microsoft s novou iniciatívou týkajucou sa bezpečnosti , ktorú nazvala Palladium .	14	Positive
Keď Herkules vynášal Meg z jaskyne smrti , Hádes sa usiloval zľahčiť svoju chybu .	11	Positive
Nik iný ho neoslovil .	3	Negative
Hmla je vlastne len jednou z podôb pary , vznikajúcej v parnom kúpeli , spomínanom v rozprávaní o vzniku sveta .	14	Positive
Keď Maja váhavo pokrútila hlavou , Petronila sa nahlas zasmiala .	3	Positive
Komárno nechce Cyrila a Metoda na verejnom priestranstve	1	Negative
Sadla som si vedľa neho a rukami som si objala kolená .	1	Positive
A čo je ešte horšie , zároveň ho znejasňujem .	2	Positive
Zúčastniť sa mohol každý , kto mal krídla .	0	Positive
Prirodzeným následkom Veľkého tresku je , že vesmír mal v minulosti vyššiu teplotu a hustotu .	8	Positive
Išla som k dverám jej izby : “ Volá Rick , “ zašepkala som .	0	Positive
ZLÁ VÍLA NETRPEZLIVO ČAKALA NA ZÁPAD SLNKA vo vlhkých tmavých rozvalinách kamenného hradu , ktorý stál na vysokom brale .	15	Positive
Mimoriadne príjemným spestrením je izolácia od terénnych nerovností .	3	Positive
Formálne dodržiavaným zvykom je aj skrývanie moslimských žien .	1	Positive
Sprístupnením informácií o poskytnutých dotáciách výrazne obmedzí priestor pre korupciu a klientelizmus v podpornej politike štátu .	3	Positive
Priplával k okraju a stiahol polystyrénovú dosku .	0	Positive
Zdôrazňoval pritom výsadné postavenie apoštolom Petrom založenej rímskej cirkvi a Apoštolského stolca .	0	Positive
Kolega mi porozprával o tejto epizóde práve v čase , keď moja mama dostala ten slávny list .	13	Positive
Sporná je funkcia nachádzaných zobrazení ľudí .	3	Positive
Ako vyzerajú ?	1	Positive
Ľúbil som všetky ženy , s ktorými som mal pomer .	8	Positive
Napokon som sa pridala aj ja .	1	Positive
Spoza steny začula hlasy .	2	Positive
Mama sa zrejme nemohla utešiť tým , že jej otcovi zostalo meno .	10	Positive
Priateľky a príbuzní ju ponechali svojmu osudu .	4	Positive
Poslušne som sa za ňou vliekla a zaháňala myšlienky na matematické rébusy , čo ma doma čakajú .	16	Positive
Vtedy sa ma zmocil čudný , nepríjemný pocit .	3	Positive
Keď po prižmúrení vytlačil z očí slzy , náhle pocítil hlad .	3	Positive
“ Tak to by bolo , “ povedala Kasandra .	4	Positive
Začala som mať podozrenie už pred rokom , povedala .	8	Positive
Jumbo si dupol nohou a vystrčil hrozivé tykadlá .	5	Positive
Chcem jej uniknúť , zväzuje mi nohy .	4	Positive
Konečne v neskorej jeseni opustil Španielsko , aby sa tam už nikdy nevrátil .	12	Negative
Zničená som si prisahala , že si cez obedňajšiu prestávku zaplávam a budem trénovať obrátky dovtedy , kým ich nezvládnem .	12	Positive
Spoločne mu ukázali upravené domčeky i podzemné chodby .	2	Positive
A opäť ma premkla úzkosť .	3	Positive
Ide tu o tzv „ stavebnú obetu “ .	0	Positive
Marga neverila jej klamstvám , ja som ich prijímal .	6	Positive
Pôvodne bol priateľom cisára Nera , jeho žena Poppaea Sabina však upútala Neronovu pozornosť a stala sa jeho milenkou .	1	Positive
Márne sa prezliekala , v našej izbe sa vždy našlo niečo , čo smrdelo kravínom .	13	Positive
Ide o ustanovenie o používaní latinčiny v kapitule .	0	Positive
Bol to nevysoký , vychudnutý muž .	4	Positive
Dnes ma šéf pustil skôr , “ povedala a započúvala sa .	7	Positive
Tarzan skočil vrčiac ako leopard a vyrušil rodinu .	1	Positive
Páni , oslovil som ich a pokúšal som sa pôsobiť rozvážne .	9	Positive
“ Vravel si , že ti môžem veriť ! “	1	Positive
Spolu s ním ma objala aj Irma a obidvaja sa rozvzlykali .	4	Positive
Prvým stupňom boli archeologické vykopávky svojou uchopiteľnosťou zhmotňujúce rozplývavé symboly starých povier a zároveň ich presne lokalizujúce .	16	Positive
“ Volám sa . . . “	1	Positive
Blythe stála v strede a vystrúhala na Ricka grímasu , aby si ju všimol .	5	Positive
Keďže sa prvýkrát vyskytuje počas Jaroslavovho námestníctva v Novgorode , nie je vylúčená možnosť nápodoby všemocného novgorodského vodného jaštera .	11	Negative
Zodvihol zrak .	0	Positive
Vedel , že Baghírove slová sú pravdivé .	0	Positive
Keď sa stal pápežom , naďalej vytrval vo svojom asketizme a pod pápežským ornátom nosil hrubý mníšsky habit .	2	Positive
Perzský kráľ poslal na západ svojho vojvodcu Šahrvaráza s úlohou , aby povzbudil barbarov na ťaženie proti Byzancii .	12	Positive
Videli ste už také nohavičky ?	0	Positive
V samotnom Konštantínopole bol ustavený proticisár , ktorý bol však rýchlo odstránený .	8	Positive
Ide sa vydávať .	2	Positive
V istom zmysle sa každé svetlo prechádzajúce cez iné médium ako vákuum šíri kvôli refrakcii pomalšie ako c .	6	Positive
Naopak , mama sedávala za stolom a písala listy .	3	Positive
Červený teror silnel a jeho bezprostredným následkom bolo , že 17 . júla prepuklo v krajine povstanie vedené generálom Franciscom Francom .	17	Positive
Márne som ho vyzeral .	1	Positive
To sa opakovalo niekoľkokrát .	2	Positive
Zhlboka sa nadýchla , poriadne si vydrhla predné nohy a ostala nehybne sedieť na liste ako prikovaná .	2	Positive
Obvykle sú cennejšie mladšie a menšie lístky u špičky výhonku a pupeň .	1	Positive
Blythe sa zasmiala .	2	Positive
A Maja odvetila : “ Udeľuje sa milosť , končím . “	9	Positive
Prestal platiť hunskému náčelníkovi Attilovi každoročný tribút .	1	Positive
Tá žena mi položila ruku na hlavu a rozstrapatila mi vlasy .	8	Positive
Po 15 dňoch intenzívnych bojov prelomili sovietske vojska hlavné opevnenie Mannerheimovej línie a po ďalších 21 dňoch prekročila Viipurský záliv .	5	Positive
" Dom je obkľúčený , " povedal Winston .	6	Positive
Základným východiskom pre elimináciu environmentálnych rizík je kontrola chemickej , biologickej a jadrovej bezpečnosti .	6	Positive
A hoci tú knihu ešte nedočítal , vedel , že práve toto je konečné Goldsteinovo posolstvo .	12	Positive
Tvorí asi 14 % rozlohy .	0	Positive
Slovania zaútočili aj na egejské ostrovy a na Krétu .	1	Positive
Neodvážil som sa pohnúť , zdvihnúť ruky , odpovedať na Lorino objatie .	5	Positive
Tiberios ešte silnejšie ako jeho predchodca začal vyprázdňovať štátnu kasu a vyzbrojovať rímske vojsko .	6	Positive
Počas komunistickej vlády bol významným predstaviteľom disentu a po nežnej revolúcii sa stal ministrom kultúry a predsedom Poslaneckej snemovne Českej republiky .	3	Positive
“ Super , “ povedala som , keď sme kráčali ku kabrioletu .	8	Positive
Keďže žiadne podobné odchýlky neboli pozorované , vyvodil , že rýchlosť svetla je nekonečná .	5	Positive
Pomyslel som si , že sa mi to len zdá .	9	Positive
Stoly a stoličky boli prevrhnuté , vázy rozbité a obrazy viseli nakrivo .	4	Positive
“ Nebyť mňa , nebol by si tu ! “	4	Negative
Vnútri jedného z nich som uvidel fotografiu ženy .	5	Positive
Čašníci ich obskakovali , akoby patrili do kráľovskej rodiny .	2	Positive
Sedeli sme vonku pri stole .	1	Positive
Naši žiaci a rodičia sú pobúrení .	4	Positive
Bola noc a biele tváre a šarlátové transparenty zalievalo zlovestné svetlo .	8	Positive
Pokľakol pred ňou a vzal jej ruky do svojich .	4	Positive
“ Neviete , že vám piraňa za pár sekúd obžerie všetko mäso ? “	1	Negative
Opatrne som vstala , aby som ju nezobudila a išla som vypnúť televízor .	10	Positive
Ja som očakával , že tú poviedku neuverejnia .	2	Positive
“ Máš nejaký problém ? “ spýtala sa Jill , keď plávala popri mne .	11	Positive
Zdá sa , že typy a rozloženie galaxií sa zreteľne menilo , vyvíjajúc sa podľa Boltzmannovej rovnice .	12	Positive
Perzská ríša začala po svojej katastrofálnej porážke rýchlo upadať .	8	Positive
Na bielizníku mi nechala odkaz : “ Dúfam , že si sa dobre bavila , srdiečko . “	10	Positive
Teraz musí urobiť , čo jej prikáže .	6	Positive
Zrazu Jazmína zastala s otvorenými ústami .	2	Positive
Nezničil som ich , iba som ich ukryl .	0	Negative
Tá zapôsobila na americkú verejnosť i na prezidenta Wilsona .	1	Positive
Maja s Vilkom poprisili o kúsok smrčka a statočne ho prežúvali , len aby sa zavďačili hostiteľovi .	3	Positive
“ Ešte raz blahoželám , “ povedal Chris , keď si cestou späť sadol v autobuse vedľa mňa .	6	Positive
“ Nepleť sa do toho , Atlas , “ odvrkla Meg , keď jej chcel Herkules pomôcť .	1	Negative
Abuov citlivý noštek vykrúcalo od najodpornejších pachov a jeho jemné ušká urážalo nedôstojné pokrikovanie .	3	Positive
Raný vesmír bol homogénne a izotropne vyplnený vysoko energetickou hustotou .	6	Positive
" A to už bolo čo ? " opýtal sa prekvapene .	8	Positive
Žiadne oneskorenie však nebolo pozorované .	3	Negative
Tvorba Václava Hraběte , rovnako ako ostatných beatnikov , úzko súvisela s jazzovou a bluesovou hudbou .	10	Positive
“ Zachovajte pokoj a rozvahu , “ zavelila im .	1	Positive
Žena sa postavila na stupienok s katedrou , otvorila triednu knihu a začala čítať naše mená .	12	Positive
Ako vyzerá herec snov ?	1	Positive
V jednom rohu podložky je ventil , po jeho otvorení pena nasáva vzduch , nafukuje sa .	4	Positive
Tá žena patrí niekomu inému a ja som strašidlo .	7	Positive
Ďalšie zasadnutie zborového presbyterstva sa konalo dňa 16 . 5 . 2004 .	5	Positive
Nemohla som si spomenúť , odkiaľ ju poznám .	3	Positive
Nemôžeme sa skrývať za masu ani za tradíciu cirkvi , keď nás Kristus oslovuje na ceste nášho života .	2	Positive
Keď sa raz rozhodla piecť v takú nezvyčajnú hodinu , nikto jej v tom nezabráni .	3	Positive
S pohľadom upretým na vchod do televízie Sírius .	2	Positive
Tentokrát sa rozhodujúcemu stretnutiu vyhýbal Šápúr a Rimania tak udreli do prázdna .	9	Positive
Pokúšal sa vytvoriť zbierky , ktoré by zachytávali vývoj ľudstva .	7	Positive
Len čo som ju uvidel , mal som pocit , že mi pripomína ktorúsi z hrdiniek klasickej ruskej literatúry .	4	Positive
“ I mne sa raz snívalo , že budem učiť najväčšieho hrdinu všetkých čias , “ vyhlásil Fil .	9	Positive
Štrnásť dní driemal medzi radovými vojakmi odpor k novému pokusu o zavedenie poriadku a disciplíny .	2	Positive
“ A tam ťa pobozkal ? “	4	Positive
Bol som náchylný veriť vo veľké veci .	1	Positive
V mysli mu naskočila O ' Brienova tvár , aj keď ju nevyvolala nijaká konkrétna asociácia .	12	Negative
Keď som mala bundu na sebe , zistila som , že ju nepotrebujem .	1	Positive
Mladí nastúpili do Lorinho auta .	1	Positive
O niekoľko dní zmenila pracovné miesto : z kravínov prešla do kancelárií na družstve , stala sa upratovačkou .	15	Positive
“ Nestrachuj sa o mňa , “ odvetil Mauglí .	1	Negative
“ Už dávno som opustila svoj roj , “ nesmelo odvetila Maja .	3	Positive
Budem škaredá ! “ vravela a nedočkavo obracala ošúchané listy .	0	Positive
To zabezpečí , že sa strunník nedotýka hornej dosky huslí .	1	Positive
Takže teraz veľmi čakám , či niekto z mienkotvorných hláv Bútorovho elektorátu urobí sebakritickú analýzu tohto svojho fatálneho politického omylu .	12	Positive
Zmĺkla som , lebo som si spomenula , ako sa moja mama pustila do pečenia aj po dvoch šichtách .	6	Positive
VEĽMI KOMPLIKOVANOU ZHODOU OKOLNOSTÍ HO PO ROKU dostal a odišiel NA ROK do Nórska .	7	Positive
A nemálo ľudí trvá na tom , že to bol Marx .	3	Positive
" Sme mŕtvi , " povedal .	1	Positive
Keď však odchádzal z Ríma , musel si priznať , že ciele , ktoré sledoval , nedosiahol .	8	Positive
“ Prosím , ja uznávam , že Ferdo je jednotka .	8	Positive
Deti sú v prevažnej miere rímokatolíci .	1	Positive
To bola chvíľa druhého knokdaunu .	1	Positive
“ Ale ja som nevinný ! “ vykríkol som .	3	Positive
V novembrových dňoch bol jedným z politikov , ktorí odmietli situáciu riešiť násilím a výrazne tak prispel k pokojnému priebehu prevratu .	16	Positive
Mali sme sa zaradiť na miesta , aby sme začali s tréningom .	8	Positive
Pred okienkom do pivnice ležal lesklý tvor s červenými očami a nahlas funel .	4	Positive
“ Musím ti niečo povedať .	1	Positive
Zvuk : Zachráňte vojaka Ryana	2	Positive
Bola to rovnaká vôňa , lenže tentoraz mu akosi neprekážala .	9	Negative
Vláda podporí dosiahnutie kritérií európskej úrovne stavania , kvalifikácie firiem , úspor energie a energetickej certifikácie budov .	1	Positive
Čo sa však nestalo !	3	Negative
Pripravený ?	0	Positive
Primeraná pozornosť bude venovaná rozvíjaniu vzťahov s krajinami Ázie , Afriky a Latinskej Ameriky .	2	Positive
Vláda považuje pružný trh práce schopný reagovať na hospodársky vývoj za nevyhnutnú podmienku znižovania nezamestnanosti .	1	Positive
Pri ďalšej skúške vymenila slák za golfovú palicu , takže Klotilda musela kričať a prišla o hlas .	12	Positive
“ Chcela by som , aby ste mi vyveštili budúcnosť , ale nemám veľa peňazí . “	8	Positive
“ Čo by si chcela robiť v sobotu ? “ spýtal sa Chris a ja som na uchu zacítila jeho dych .	15	Positive
Keď som to dokončila , odľahlo mi a bola som so sebou spokojná .	5	Positive
Zmocnil sa ma nevysvetliteľný strach , mal som pocit , že ju už neuvidím .	0	Positive
V tých miestach sa nikdy neobjavili divé kačice .	5	Negative
Začula ma a hneď na druhý deň mastila k hliadke .	7	Positive
Tieto úvahy ma uvrhli do krízy , počas ktorej som si uvedomoval svoju vinu .	9	Positive
Vtedy som si pomyslel na syna .	1	Positive
V konečnom dôsledku je takto ohrozené spasenie veriaceho ľudu .	3	Positive
Niekoľko dvojíc tancovalo , iní sa bavili pri stoloch a bolo tam veselo i príjemne .	6	Positive
Nezáleží na tom , čo povieš či urobíš ; záleží jedine na tom , čo cítiš .	5	Positive
Vyvesili na tabuľu text , ale ani to nepomohlo , lebo Vilko sa z lenivosti nenaučil dobre čítať .	15	Negative
Bude pokračovať v napĺňaní národného programu , prijme nové opatrenia v legislatívnej , inštitucionálnej aj organizačnej oblasti .	7	Positive
Malo sukničku z makových lupienkov a usmievalo sa .	6	Positive
A hneď volala motýľa Emanuela , aby ju tam v noci nenechával .	2	Positive
Chcel som ju pohoršiť , dosiahnuť , aby odišla .	3	Positive
Od smiechu som takmer nevládala chodiť .	4	Negative
Robili sme to v mori a ja som necítil váhu Soninho tela .	7	Positive
Nečakal na myšiakove ďalšie požiadavky a dvaapolmetrovým skokom sa vzdialil .	9	Positive
Kvalitná a pevná čepeľ musí byť samozrejmosťou .	4	Positive
" Mal som inú predstavu .	2	Positive
Vláda sa zároveň zaväzuje presadiť v zdravotníctve tvrdé rozpočtové obmedzenie tak , aby od roku 2004 nedochádzalo k tvorbe nového dlhu .	16	Negative
Na oslavu prišli všetci olympskí bohovia a priniesli množstvo nádherných darov .	7	Positive
Mamina silueta stála vo dverách a obaja sme vycítili , že sa hnevá .	7	Positive
Sú mojimi obeťami a prišli sem z jediného dôvodu : aby ma súdili .	4	Positive
Hotovo ! “ víťazoslávne sa rehotala Uršuľa .	5	Positive
Vedela , že ho má v hrsti .	0	Positive
Zahundrala akýsi súhlas .	0	Positive
Film bol nakrútený podľa skutočnej udalosti .	1	Positive
“ Tu niekde mám bundu , “ zamrmlal .	3	Positive
Táto odpoveď mi stačila .	3	Positive
“ Tuším pôjdeme zajtra zasa po žobraní .	2	Positive
Pokračovala v nezmenenom tempe stále bližšie k jeho stolu .	2	Negative
Prehovorili sme .	0	Positive
Chodíš tadiaľto domov pravidelne ?	0	Positive
Hook sa usmial .	2	Positive
Povedal som mu , že v tú noc som neodišiel z zürišského letiska .	0	Positive
Mama by sa nepotešila , keby som sa správala podľa vlastných predstáv .	8	Positive
“ Môžem byť vaším kapitánom ? “ spýtala sa .	7	Positive
S čím som mala súhlasiť ? “ nechápala som .	3	Positive
Dobrovoľníci z rôznych organizácií pripravili bohatý program : divadelné , umelecké a hudobné dielne aj súťaže .	4	Positive
Mama mi oznámila , že chceš ísť na vysokú a samozrejme , chcem ti podľa svojich možností pomôcť .	17	Positive
Meg totiž verila , že iba Fil môže odvrátiť Herkulovu porážku .	7	Positive
“ Zato by som ti mal odhryznúť hlavu , maličká ! “ zreval rozzúrený sršeň .	3	Positive
Markian uskutočnil finančné reformy a nechal zaľudniť vydrancované oblasti na Balkáne .	1	Positive
Netrvalo dlho , a policajti prišli do kaviarne zatknúť zlodeja .	5	Positive
Pôvabne sa vzniesol do vzduchu , zatrepotal krídlami a bol preč .	6	Positive
Veľký tresk ako vedecká teória nie je spojený so žiadnym náboženstvom .	7	Positive
Pripomínala mi nejakú literárnu hrdinku .	0	Positive
O malú chvíľočku si na Mauglího miesto sadla iná opica .	7	Positive
Už mnoho generácií múch obývalo kráľovský palác v stajni .	4	Positive
Trenie medzi priľahlými zónami disku spôsobuje , že sa prehrieva a vyžaruje veľké množstvá röntgenových lúčov .	11	Positive
Tá žena patrí niekomu inému a ja som strašidlo .	2	Positive
Keď Jazmína vošla na chodbu , čo viedla do prijímacej siene , zjavil sa nesmierne rozrušený sultán .	12	Positive
Pustil bicykel a vbehol na rozmoknutú trávu .	0	Positive
Obyčajne majú väčší objem ako klasické karimatky .	1	Positive
Spolu sme sa potichučky vyšplhali na studenú strechu , a ako dvaja námesačníci sme vyliezli až hore .	4	Positive
“ Naozaj chceš poznať svoju budúcnosť , Aladin ? “ spýtal sa .	2	Positive
Okamžite som súhlasil .	2	Positive
Zapojte sa aktívne do zborového života , príjmite pozvanie mládeže , navštevujte tento chrám , prichádzajte k Večeri Pánovej .	0	Positive
Všetky množstvá sú závislé od jediného parametra , a to pomeru fotónov k baryónom .	2	Positive
Keď sme prišli domov , povedal som im , aby išli do izby .	2	Positive
Chcel byť vtipný , ale rozzúrilo ma to .	1	Positive
Nechápeš , že smrť jednotlivca nie je vôbec smrť .	0	Negative
Ide o autografy Kosťu a Vojatu so schematicky načrtnutými krížmi .	8	Positive
Jeho vláda sa vyznačovala predovšetkým obrannými bojmi na hraniciach .	3	Positive
“ Tuším si našla otcov list , “ povedala mama .	8	Positive
Okrem akademickej dráhy na Kalifornskej univerzite sa podieľal na činnosti Kalifornského výboru pre umenie .	7	Positive
Každý z chlapcov mal prezývku , ktorou podpisoval svoje články .	7	Positive
Je ťažké nenávidieť niekoho , kto si natoľko neverí , že sa opičí po druhých .	2	Positive
Kým sme sa dostali k ruskému kolesu , boli sme unavení , presladení a vysmiati .	12	Positive
“ Pozri , ocko ! “ zvolala Jane .	1	Positive
O niekoľko dní zmenila pracovné miesto : z kravínov prešla do kancelárií na družstve , stala sa upratovačkou .	9	Positive
Po zápase nasledoval banket , na ktorom Moskovčania spláchli trpkú chuť porážky .	8	Positive
V učebniciach dejepisu stojí , že život pred Revolúciou bol celkom iný , ako je dnes .	14	Positive
Ďalší navrhli , že sa Mesiac mohol sformovať z úlomkov zachytených na obežnú dráhu po kolízii asteroidov alebo planetesimál .	7	Positive
Pochopil som , prečo mi jej tvár pripomína niečo známe .	0	Positive
Napokon sme z kríkov vybrali Chrisov bicykel a pomaly sme vyšli na ulicu .	9	Positive
“ I mne sa raz snívalo , že budem učiť najväčšieho hrdinu všetkých čias , “ vyhlásil Fil .	16	Positive
“ Rozlúč sa so svojím milým , “ posmievala sa Ariele .	8	Positive
Vláda pripraví legislatívny rámec pre zabezpečenie efektívnej činnosti zahraničnej služby , čo predpokladá aj zohľadnenie jej špecifík .	1	Positive
Nástup Václava II . ( vládol od roku 1283 ) na český trón však neznamenalo okamžité skľudnenie pomerov .	5	Positive
Utiekli ste z väzenia ? “	0	Positive
Kuber to vie , no neodváži sa odporovať .	2	Positive
Niektoré sú vzdialené milióny svetelných rokov .	1	Positive
“ Zatváram , “ odvetilo lekno .	1	Positive
Jill a tri plavkyne z plaveckého oddielu Žralokov otvárali vo vode oči , keď som sa vyšvihla hore .	8	Positive
Chvíľu stála a pozerala sa naňho , potom nahmatala zips na jeho kombinéze .	3	Positive
V okne na prvom poschodí zbadala uväznenú cvrčicu .	5	Positive
Zvončeky popadali na zem ako vodopád .	1	Positive
Vedel , že v neďalekej jaskyni žije vlčia rodinka , ktorej sa nedávno narodili mladé vĺčatá .	0	Positive
Ani nepriateľskí Sasánovci nezaháľali .	3	Negative
Bol teplý podvečer a Maja zaliezla do svojej škáročky v strome .	5	Positive
Politicky sa Rus rozdrobuje , cirkev , naďalej sa upevňujúca , slúži ako kladný protipól úpadku .	9	Positive
Zapojte sa aktívne do zborového života , príjmite pozvanie mládeže , navštevujte tento chrám , prichádzajte k Večeri Pánovej .	7	Positive
V živote každého človeka sú okamihy a udalosti , ktoré majú zvláštnu moc .	10	Positive
Osobitnú pozornosť bude vláda venovať legislatíve a legislatívnemu procesu .	4	Positive
N . T . bol za stenou , vyšetroval Margu .	8	Positive
Svetové ríše , silné krajiny , politické systémy vznikajú a zanikajú , nič netrvá večne .	8	Positive
Hlúpa tvár pod svetlými vlasmi ho vítala s rozžiareným úsmevom .	6	Positive
Vďaka svojmu umeniu prepojiť budhistickú spiritualitu a prírodu je občas nazývaný „ laureátom hlbinnej ekológie “ .	8	Positive
Potom vyhnal z paláca proreformných ministrov , čím ich vystavil istej smrti .	9	Positive
Spočiatku som sa úspešne tváril , že ma zaujíma výlučne predstavenie .	8	Positive
Znehybnel som s pohárom whisky v ruke .	1	Positive
Musím niečo urobiť , inak hrozí , že sa nezúčastním na Lorinom svadobnom obrade .	2	Positive
Definoval pojem rýchlosti a zrýchlenia .	0	Positive
Vlci sa zhromaždili na Veľkej skale .	2	Positive
Moju pozornosť upútala fotografia akejsi ženy .	2	Positive
S takým nátreskom nerátal .	3	Negative
Hlavu si oprela o jeho rameno a príjemná vôňa jej vlasov zahnala zápach holubieho trusu .	2	Positive
" Už dlho som to slovo nepočul .	3	Positive
Oznámime to slečne Kasandre a budeme žiadať náhradu škody .	6	Positive
Zavolajte a rezervujte .	0	Positive
Veď to sa môže stať .	4	Positive
Minule sa môj kolega Rado Ondřejíček fejtónovým perom pustil do problému hlupákov medzi nami .	8	Positive
Položil ruku na ciferník .	0	Positive
“ Nič sa nestalo , “ odpovedala som hanblivo .	7	Positive
Teraz už neboli v znehybnených pózach .	2	Negative
“ Bude tam titulok : Slávna rekordérka fotografuje reportérov , “ povedala Blythe .	1	Positive
“ Nenávidí ľudí , “ odvetil Baghíra .	5	Positive
Blythe vypla motor a kľúče si hodila do kabelky .	6	Positive
Neodvážil som sa jej nič povedať .	5	Positive
Bolo to takto vždy ?	0	Positive
Ja som mal kávu .	1	Positive
Zrkadlo , zrkadlo povedzže mi , ktože je najkrajší v našej zemi ?	7	Positive
“ Ty žartuješ , “ zvolala som a prekvapene vyvalila oči .	9	Positive
Abu z celej sily nahlas kýchol .	5	Positive
V ďalší pondelok som nastúpil do posledného vozňa .	4	Positive
“ Ja ťa ľúbim .	3	Positive
V tomto omámení som si spomenul na niečo zvláštne , čo som kdesi čítal alebo počul .	5	Positive
Napokon sa striga rozhodla , že s morskou vílou skoncuje raz a navždy .	9	Positive
Jemu to pripadalo ako večnosť .	2	Positive
Časť sa pripojila k umierneným kališníkom , časť odišla do zahraničia za kariérou žiadaných žoldnierov .	2	Positive
Ešte mu v ušiach znel smiech a potlesk divákov .	4	Positive
V súlade s plánom pritom posilili svoj útvar po krídlach šíku .	5	Positive
V momente , keď prekročí horizont udalostí ho nebude možné pozorovať z vonkajšieho vesmíru .	4	Positive
Volá sa Adriano .	0	Positive
Samozrejme , že som mu nepovedala , že mám domáce väzenie .	5	Negative
Zároveň so svetlom som zapol televízor .	4	Positive
To bola výška !	1	Positive
Samozrejme , že som mu nepovedala , že mám domáce väzenie .	3	Positive
Možno som sa mal správať k Irme inak .	1	Positive
Nemecko a Francúzsko nariadilo stiahnutie vlajok na pol žrde .	3	Positive
Nemecký kráľ Henrich III . sa v lete nasledujúceho roku vydal do Ríma , aby sa dal korunovať za cisára .	16	Positive
Ten nežiadal , aby som mu podal pomocnú ruku .	4	Positive
Spomínaní suzdaľskí volchvi sa zjavujú práve v čase neúrody , aby ju pomohli zahnať .	13	Positive
Jan prichádza do kraja po zvestiach o zabití žien volchvami .	1	Positive
Prenikla ma horúčosť .	0	Positive
Smrteľne nebezpečné bolo predovšetkým to , ak niekto rozprával v spánku .	2	Positive
Čo iné im ostávalo , museli prestať s hašterením a začať odčerpávať vodu .	10	Positive
Keď víly nechali princeznú na chvíľočku v paláci osamote , zjavilo sa pred ňou jagavé svetlo .	10	Positive
Ak prirátam hodinu na pečenie , bude trištvrte na jedenásť .	6	Positive
Opisuje ich neobyčajne presvedčivo , pútavo a s hlbokým porozumením .	0	Positive
Na zem padal teplý dážď a obyvatelia Makovej lúky sa skryli .	2	Positive
Pri každom pásme je uvedený zoznam štátov alebo území , ktoré pásmo používajú .	4	Positive
Smutné včielky sedeli pri raňakjách , na stole chýbal tanier s medom .	8	Positive
Zišli sme dolu .	1	Positive
Winston spustil ruky pozdĺž bokov a pomaly nabral vzduch do pľúc .	7	Positive
Vtedy som vyriekol jediné slová , o ktorých som si myslel , že vystihujú moje rozpoloženie .	8	Positive
Národnostná rôznorodosť jeho vládneho kabinetu ho zaradila do Guinessovej knihy rekordov .	6	Positive
Musím s tým niečo robiť .	4	Positive
Zlosyn napol luk a vystrelil .	1	Positive
Chutilo jedlo vždy takto ?	0	Positive
Išla som k dverám jej izby : “ Volá Rick , “ zašepkala som .	1	Positive
“ Môžeš si dať za mňa , “ povedala som .	9	Positive
Winston vykročil po chodbe za ňou .	1	Positive
Odletím ako sen , keď príde môj čas .	5	Positive
Keď sme všetko spratali , odšuchatala som sa do obývačky a prepínala kanály na televízore .	1	Positive
Netušila som , že počúvajú , ale zrazu všetci hýrili nápadmi .	4	Positive
Stretol sa takmer so všetkými dôležitými politikmi .	0	Positive
Ak im dovolíme , aby na nás zaútočili zo všetkých strán , nikdy sa neubránime .	14	Negative
Nebolo tajomstvom , že odoslané listy sa bežne otvárajú .	8	Positive
Od roku 1814 pôsobila tajná revolučná Spoločnosť priateľov ( Filiki Eteria ) , založená v Odese gréckymi vlastencami .	3	Positive
“ Si pripravená ? “	1	Positive
Mal som príležitosť poznať dievčinu , ktorá sa volala Lori , ale ona sa stratila .	1	Positive
Hlavnými aktérmi tohto procesu boli cisár Oto III . a pápež Silvester II .	4	Positive
Povedal som jej „ na zdorovie “ .	1	Positive
Na Jazmínino prekvapenie predavač vytiahol obrovský ostrý dlhý nôž .	4	Positive
Zasa som bola malé dievčatko v bezpečí maminho náručia .	1	Positive
Veď ty si biely ani krieda . Čo ti je ?	9	Positive
Maja sa ponáhľala za ním .	2	Positive
V noci sa zatvárala do medailónu a patrila Profesorovi .	7	Positive
Myslela som si , že neprídeš , povedala .	7	Positive
Veru , Ferdo sa ocitol v peknej kaši .	4	Positive
V superpočítačoch obmedzuje rýchlosť svetla posielania dát medzi procesormi .	2	Positive
Nový vládca tak prevzal atribúty vládcu starého .	3	Positive
Šlo o veľkomyseľné ústupky v obchodnej sfére a Mahmúd dúfal , že Britániu zláka na vstup do formálneho spojenectva .	9	Positive
Každý nerozvážny čin mohol znamenať nebezpečenstvo .	4	Positive
Maja ho ustavične chválila a polichotený Vilko len tak rástol .	3	Positive
Neraz som videla , ako sa máča ľan .	2	Positive
Na takomto mieste prelínania sa dvoch kultúr sa ľahšie uchovávajú archaické prežitky .	9	Positive
Žiaľ , bol priťažký , lebo maškrtil kandizované datle .	7	Positive
Keď som na nej otvoril dvere , zarazene som zastal na prahu : hrali tam šach dvaja učitelia .	13	Positive
V tom sne najsilnejší bol pocit sebaklamu , lebo v skutočnosti vedel , čo je za tým temným múrom .	14	Positive
Na otca sa nepamätám .	3	Negative
Skúste siahnuť po nejakej knižnej novinke , zoznam nájdete v Knižnom katalógu .	0	Positive
Júlia tíško zapišťala , v jej hlase sa ozvalo prekvapenie .	8	Positive
Ako najbližší mužský príbuzný cisára Leva I . bol určený za jeho nástupcu .	8	Positive
Zvýšil tribut vyplácaný Avarom a poslal kaganovi svojich príbuzných ako rukojemníkov .	2	Positive
Štefánik medzitým neustále presadzoval vytvorenie ústredného reprezentatívneho orgánu zahraničného odboja .	3	Positive
Stáli pred obrazovkou .	0	Positive
Spomenula som si na mamu , ktorá pracovala na dvoch miestach , aby vládala platiť účty .	1	Positive
Nové zabudované moduly môžu byť jednoducho napísane v C alebo C + + .	4	Positive
Ponášalo sa to na rovnicu o dvoch neznámych .	0	Positive
Do nášho podvedomia pomaly a nenápadne ukladá hrdzu , ktorá ukradomky rozožiera našu psychiku .	11	Positive
Usmiala som sa na Chrisa , a on sa uškrnul , ako keby mu naozaj odľahlo , že súhlasím .	0	Positive
Za veľkými stolmi sedeli princovia a šľachtici .	3	Positive
A pomyslel som si , že som psia koža . . .	1	Positive
Konstantin uzatvoril s Arabmi mierovú zmluvu , ktorá bola roku 685 obnovená .	11	Positive
Záujemcov o šport poteší futbalový turnaj pre dospelých a jazda na koni pre deti .	3	Positive
“ Nikdy ! “ zvolala .	4	Positive
Integrovaná územná ochrana	0	Positive
“ Zmizol , “ podotkla komárica , čo bežala okolo .	4	Positive
Ja som chcela vyhrávať .	2	Positive
V istom zmysle sa každé svetlo prechádzajúce cez iné médium ako vákuum šíri kvôli refrakcii pomalšie ako c .	12	Positive
Chvíľu tam ležal akoby omráčený , pričom mu z úst a z nosa stekal pruh tmavej krvi .	13	Positive
Lúč svetla bol namierený na zrkadlo umiestnené vo vzdialenosti niekoľkých kilometrov .	6	Positive
O ' Brien sa zastavil , akoby Winston vyslovil tú myšlienku nahlas .	8	Positive
“ A s kým by som sa mal rozprávať ? “	8	Positive
Nenávidím tie hodiny .	0	Positive
“ Zachovajte pokoj a rozvahu , “ zavelila im .	7	Positive
“ Rick ? “ spýtala som sa prekvapene .	5	Positive
I ja mám občas dojem , že môj život riadia mamine nesplnené sny .	11	Negative
Celý zvyšok predpoludnia sa mu pracovalo veľmi ťažko .	5	Positive
I . ostrihomská synoda rieši sčasti aj otázku práv a povinností opáta .	4	Positive
Maja si z celého srdca vydýchla a náhlila sa k potoku , aby tú radostnú novinu oznámila ostatným .	16	Positive
Snažím sa vidieť päť . "	0	Positive
Jednou z hlavných postáv eposu je mýtický kováč lllmarillen .	5	Positive
“ Ty žartuješ , “ zvolala som a prekvapene vyvalila oči .	5	Positive
Ďakujte Hospodinu , lebo je dobrý , lebo naveky trvá jeho milosť .	4	Positive
Urazený som sa ho pokúšal presvedčiť , že neklamem .	1	Positive
Vojnu sme viedli s Euroáziou .	2	Positive
Ako ju veverička Barka odniesla do hniezda	4	Positive
Avšak kvôli chýbajúcej aristokracii a nevraživosti miestneho miestodržiteľa zostalo jeho úsilie neúčinné .	2	Positive
Mne to môžeš povedať . “	2	Positive
Navodil v ňom dojem nepremožiteľnosti všetko konzumujúcej kosatky .	0	Positive
Usadili sme sa na pohovke a z kuchyne sme počuli tikanie hodín na rúre .	9	Positive
Predpokladá sa , že populácia úplne vymrie ( tlačová správa ( en ) ) .	0	Positive
Touto syntézou môžme vysvetliť mnohé osobitosti hospodárskeho i politického života oblasti .	2	Positive
Python má rozsiahlu podporu pre objektovo orientované programovanie .	6	Positive
Nahol sa cez otvorené okno a pobozkal ma .	6	Positive
Mestské zastupiteľstvo schválilo umiestnenie menších sôch šiestich patrónov Európy na Nádvorie Európy , ktoré je vo výstavbe .	2	Positive
Históriu nikdy neštudoval , v tomto odbore je autodidaktom .	7	Positive
O kom to chrobáky rozprávali ?	4	Positive
Iba sa trochu sklonila , odkryla deku a ja som uvidel tvár spiaceho človiečika , ktorý nemal takmer nijaké vlasy .	5	Positive
“ Hraj ako ja , “ zašepkal .	1	Positive
Chceli si chvíľu odpočinúť .	3	Positive
“ Nazri do svojho srdca , ono ti povie , čo máš robiť . “	12	Positive
Bol som Faikiným rukojemníkom .	0	Positive
Správne sa nazdávala , že , práve prišiel do chalúpky učupenej v horskom údolí .	7	Positive
Ľudská naivnosť i hrubosť majú určité hranice .	4	Positive
Súčasťou 10 . ročníka bude vyhlásenie ankety o najlepší film všetkých desiatich ročníkov .	4	Positive
Rýchlo som jej bežal na pomoc .	3	Positive
Nerúhajme sa Bohu a nereptajme na všetko a všetkých .	0	Negative
My krájame vlastný chlieb	1	Positive
“ Ty mi neveríš , však ? “	3	Negative
Na ceste od zdroja svetla ku zrkadlu prešiel lúč rotujúcim diskom so zárezmi .	9	Positive
Chcel som povedať tým civilistom , aby mi aspoň vysvetlili , čo odo mňa chcú .	1	Positive
5 . októbra 1962 odcestoval biskup Karol Wojtyła do Ríma , aby sa zúčastnil na 2 . vatikánskom koncile .	4	Positive
Zistil som však , že nie som schopný písať v humornom duchu .	6	Negative
Od tejto chvíle si môžete ľubovoľne vytvárať fotoalbumy s neobmedzeným počtom fotiek .	9	Negative
“ Pozrite na toho zbabelca ! “ zakričal nejaký nezbedník .	7	Positive
Bola to tenká strieborná retiazka .	0	Positive
Po špičkách som vošiel do Irminej izby .	3	Positive
Tí , ktorí nemali čím zaplatiť , museli putovať po brehoch Acherónu po celých sto rokov .	8	Positive
Chcela som zaplniť ticho , čo medzi nami zavládlo , a tresla som parádnu hlúposť .	2	Positive
Tarzana to povzbudilo a prisahal : “ Budem najlepšia opica , aká kedy prišla na svet ! “	7	Positive
Do literatúry vstúpil r . 1935 románom Poéma dňa i noci .	2	Positive
Je celkom možné , že ho pri odchode hliadka chytí ; možno už teraz naňho vonku čakajú .	9	Positive
Pokúsil sa o úsmev .	0	Positive
“ Tak uspíme slniečko ! “ navrhla Makulienka .	6	Positive
Vtedy som uvidel , že nie som sám .	2	Positive
Hermes práve spokojne podriemkaval na oblaku , keď ho prebudil hrozný rachot .	3	Positive
“ Nič , “ odvetila som a pozrela na Chrisa .	7	Positive
Keď leteli nad potokom , vodná hladina sa pod nimi tak jagala , akoby do nej spadla hviezda .	1	Positive
Pod rokom 1092 sa nachádza zmienka o „ polockom zázraku “ .	4	Positive
Z obrazovky sa ďalej valila riava vymyslenej štatistiky .	4	Positive
Sexuálne puritánstvo Strany im nikto nevnútil .	5	Negative
Aristoteles naopak povedal , že „ svetlo je kvôli prítomnosti niečoho , ale nie je to pohyb “ .	2	Positive
V každom prípade musím otvoriť oči a nesmiem veriť legendám .	7	Negative
“ Pusť ma ! “ prosíkal Gaston .	5	Positive
Aby to bolo možné , musí sa človek celej svojej hriešnej prirodzenosti zbaviť a prekonať ju .	5	Positive
Mala na sebe len podprsenku a nohavičky .	0	Positive
Lenže Jasper chcel peniaze , ktoré mu sľúbila za krádež šteniat .	2	Positive
Zo záhybov svojej pamäti vydoloval niekoľko ďalších úryvkov zabudnutých riekaniek .	8	Positive
Šaty , ktoré šila Flóra , sa nevydarili .	3	Positive
To každý človek uznáva , ale toto je príliš veľká záťaž na Mimobratislavčanov . “	7	Positive
Konečne sa blížil začiatok pretekov .	2	Positive
Rozhodujúcim spôsobom prispel k ukončeniu honov na čarodejnice .	0	Positive
Srdce ťa ešte stále ťahá k oldspeaku s celou jeho neurčitosťou a zbytočnými významovými odtieňmi .	4	Positive
Vyžaduje mnoho trpezlivosti , pokánia , sebazapierania a vernosti .	0	Positive
Do betónu pokrývajúceho reaktor presakuje voda a vyplavuje rádioaktívne materiály do okolitých podzemných vôd .	4	Positive
Napríklad súkromná televízia Sírius , ktorá najčastejšie vysielala filmy nakrútené podľa mojich scenárov .	9	Positive
V Čarodejníckej vile sa nikto netešil takému privilégiu .	5	Negative
Zakrátko pochopil , že sú to zlodeji , čo im ukradli med .	10	Positive
“ Mala by si sa dať dokopy s Rickom , “ radila som jej šeptom .	12	Positive
Bitka pri Lipanoch bolo rozhodujúce stretnutie , ktoré skončilo husitské vojny .	8	Positive
I Hanibal si to všimol , a preto vzal pred ňou nohy na plecia .	4	Positive
Verila , že neurobím to čo ona .	0	Positive
Niečo v jeho vnútri bolo zabité , vypálené a vyrezané .	5	Positive
Vybral som aj tričká .	1	Positive
V ďalší pondelok som nastúpil do posledného vozňa .	3	Positive
Začiatkom roku 1610 objavil štyri Jupiterove mesiace .	3	Positive
Najspokojnejšie však boli pestúnky , lebo im vrátia ukradnuté vajíčka .	8	Positive
Chcela som jej povedať o Chrisovi , ale nedokázala som sa zdôveriť so všetkým , čo cítim .	11	Positive
V ten večer asi vedela , že je to naše posledné stretnutie .	4	Positive
Pokiaľ mohol predvídať , jestvovali dve možnosti .	2	Positive
Lenže svedomie mi nedalo , a musela som jej niečo povedať .	10	Positive
Krist , nenamáhaj sa , nepoučuj ma o tom , o čom ma stará mama poučila už dávno ‐ pradávno .	5	Negative
K príčine havárie prispelo aj to , že bezpečnostné procedúry boli niekoľkokrát obídené .	3	Positive
Anastasios bol očividne vzdelaný muž , ktorý ovládal dva najdôležitejšie jazyky ríše , latinčinu a gréčtinu .	1	Positive
“ Nesmieš sa udrieť , nesmieš sa udrieť , nesmieš sa udrieť .	1	Negative
Maltézsky rád je jeden z mníšskych rytierskych rádov , ktoré vznikli v 11 . storočí na území Jeruzalemského kráľovstva .	10	Positive
Pocítil , že na znak nesúhlasu pokrčila ramená .	6	Positive
Ale otec ma nepočúval . “	3	Negative
Najskôr sa na hornej časti schodišťa objavila drobná starena v širokých nohaviciach .	6	Positive
Pegas naletel každej krásnej hrive a nasledoval kobylu do neďalekej stajne .	1	Positive
Duchovní v tejto funkcii sa netešia veľkej úcte , sú ohováraní svojimi nevoľníkmi , mučení a zabíjaní .	10	Positive
Rovnakú vraj používali v čase Kimovej minuloročnej cesty .	2	Positive
Jeho kult mal okrem rozmeru spontánneho ľudového uctievania aj rozmer „ štátneho “ kultu a panovnícky dvor ho vedomo šíril .	19	Positive
V oblasti nemocenského poistenia prijme vláda opatrenia zamedzujúce zneužívaniu systému .	7	Positive
Keď vyšla , bola aj červená , aj zarazená .	1	Positive
Vytrhla som Blythe fotoaparát a odfotila som ich .	5	Positive
Ovdovel .	0	Positive
Snažili sa zachytiť každučké jeho slovo .	2	Positive
Pohľad , ktorý sa mi naskytol , ma vydesil .	8	Positive
“ Mala by si sa dať dokopy s Rickom , “ radila som jej šeptom .	5	Positive
S letenkou v ruke som vyšiel z izby a zamieril k stolu , kde sedeli recepčné z môjho poschodia .	9	Positive
Vzápätí som sa však vrátila do skutočnosti .	1	Positive
Napriek maminým radám som pil .	3	Positive
Obyvatelia Vrakuňe boli prinútení v nepokojných časoch opustiť svoje príbytky a skrývať sa v lesoch na dunajských ostrovoch .	7	Positive
Koordináciu európskej politiky štátu ako súčasti zahraničnej politiky bude zabezpečovať MZV SR v úzkej spolupráci s ostatnými ústrednými orgánmi štátnej správy .	9	Positive
Celú noc som ani oko nezažmúril , spal som iba chvíľu nadránom .	8	Positive
Poviem jej , že autorom tej pekne ilustrovanej poviedky som ja .	9	Positive
Cítila som zvláštny pokoj .	1	Positive
Napokon ďakujem za vaše modlitby za zbor i nás duchovných pastierov .	1	Positive
Nečudujem sa , že výborne urobil záverečné ročníkové testy .	5	Positive
Samozrejme , ja som o tom nič nevedel .	3	Positive
Alebo spoločne spáchajú samovraždu .	2	Positive
Videl svoj pád v celej hĺbke , pocítil svoj hriech v celej jeho veľkosti .	0	Positive
Čakal som v obývačke , mal som na sebe oblek s kravatou .	6	Positive
V roztavenej Zemi klesali hustejšie látky do hĺbky a menej husté vystupovali k povrchu .	3	Positive
“ Nádherne ti pristane k vlasom , “ dodala Blythe .	3	Positive
Budem škaredá ! “ vravela a nedočkavo obracala ošúchané listy .	4	Positive
Každý deň som chodievala do školy spolu s mamou .	3	Positive
Napriek tomu som musel tvoriť .	2	Positive
A všetci tí ľudia prišli na tvoj pohreb .	4	Positive
V tej chvíli som otvoril oči a začul som vzlykot .	7	Positive
“ Dostaneš možnosť , “ ubezpečoval ho Fil .	1	Positive
Už vtedy bol Bush podrobený tvrdej kritike od niektorých európskych lídrov kvôli jeho zamietnutiu Kjótskeho protokolu .	4	Positive
“ Fajn , “ odvetil Chris , ale keď prechádzal okolo modelu , rozkrútil prstence Saturna .	9	Positive
Zastal pri Jazmíninom okne .	0	Positive
Chcel som poprosiť aj redaktorku , aby už nevyužívala repliky mojich postáv .	0	Positive
Najdôležitejšie informácie v marketingovej spoločnosti sú napísané na okraji a malými písmenami .	6	Positive
Uvedomujem si to , takáto obhajoba prezrádza určitý komplex .	6	Positive
Sama sa predsa rozhodla , že opustí družky .	6	Positive
Nebudete poznať kamarátstvo , nebude mať čo vás povzbudiť .	0	Negative
Tolkien výrazne ovplyvnil žáner fantasy , ktorého obľuba po úspechu Pána prsteňov významne stúpla .	2	Positive
Vstala a odišla .	0	Positive
Kým som vystúpil z auta , odvážil som sa otočiť hlavu .	2	Positive
Ráno našla Kasandra chrápajúceho strážcu a prázdnu komoru .	3	Positive
Mama mi o ňom nikdy predtým nerozprávala .	6	Negative
“ Aj ja , “ odvetil Chris a pohrával sa mi s vlasmi .	5	Positive
Než si ju vzal , vedel podľa vône , že je to veľmi netypická čokoláda .	5	Positive
Tak toto je ten pocit , ktorý znamená , že sú dvaja zaľúbení ?	12	Positive
Podľa toho , čo mi hovorili známi , som sa mal teraz skvele .	8	Positive
Vyspevovali sme odrhovačky , občas sme lúštili krížovky alebo sa hrali slovné hry .	0	Positive
Omar ležal chvíľu roztiahnutý na zemi .	1	Positive
Diogenes opustil bohatú rodinu , stal sa dobrovoľným žobrákom a ľudovým učiteľom .	1	Positive
“ Ďakujem , “ odvetila som rozpačito .	1	Positive
Boli stále so mnou , boli vo mne .	5	Positive
Iba pred piatimi dňami sa pohrával myšlienkou , že jej rozbije hlavu dlažobným kameňom , lenže čo tam teraz po tom ?	10	Positive
Hook sa tešil .	2	Positive
Videl svoj pád v celej hĺbke , pocítil svoj hriech v celej jeho veľkosti .	7	Positive
“ Neviem , “ povedala som váhavo .	5	Positive
Táto správa ma omráčila a doktor ma odprevadil až dolu , k východu z budovy .	3	Positive
Vláda bude presadzovať zásady efektívneho a civilného riadenia ozbrojených síl .	8	Positive
Povedal som jej , že sa podobá na niekoho , koho poznám .	11	Positive
" Zradila som ťa , " povedala bez okolkov .	6	Positive
Tá žena mi položila ruku na hlavu a rozstrapatila mi vlasy .	3	Positive
Stále som mal pred sebou obraz ženy v medailóne .	2	Positive
Po tomto športovom výkone aténského vojenského posla bola pomenována olympiská disciplína maratónsky beh ( maratón ) .	7	Positive
Chlapci sa pokúšali maximálne priblížiť k reálnemu časopisu vrátane zo žartu uvedenej ceny na prebale .	2	Positive
Žije šťastne , nemá povinnosti a nič jej nechýba .	3	Negative
Martin Luther sa narodil ako jedno z deviatich detí baníka .	3	Positive
Zrazu sa nad ňou ktosi tichučko zasmial a akýsi hlások sa jej spýtal : “ Prečo sa bavíte so bzdochou ? “	17	Positive
Nie , táto zvláštna myšlienka nikdy Winstonovi na um nezišla .	9	Negative
Skúste siahnuť po nejakej knižnej novinke , zoznam nájdete v Knižnom katalógu .	8	Positive
Na letisko nás prišiel čakať Sergejov priateľ .	4	Positive
A vravím ti , že nijaké číslo .	1	Positive
Trvalo to , až kým výťah nezastal na siedmom poschodí .	6	Negative
Počas neplnoletosti Šápúra II . bol na vzájomných hraniciach kľud a obe strany dodržiavali zmluvu z roku 298 .	5	Positive
" Je to zvláštne , nazdala som sa , že je plný .	10	Positive
Nato zaznel výstrel , odrazila som sa a vyrazila ako šíp .	5	Positive
Daňové zaťaženie sa bude presúvať z priamych daní na dane nepriame .	3	Positive
Dozvedel som sa to , keď som sa vrátil domov a ešte predtým urobil jeden pokus .	13	Positive
Nikto z nich nevie nič o mojom ruskom dobrodružstve .	3	Negative
Z nešikovného mladíka sa stal šikovný vrtký chlapík , ochotný ukázať , čo vie .	4	Positive
Zhlboka sa nadýchla , poriadne si vydrhla predné nohy a ostala nehybne sedieť na liste ako prikovaná .	10	Positive
" Porazili sme ťa , Winston .	1	Positive
Okolo hučal a bzučal najrôznejší hmyz a v stromoch na plné hrdlo vyspevovali vtáci .	1	Positive
Spornou otázkou zostávalo , či sa rysy Mesiaca môžu meniť .	2	Positive
Ten názov si prevzal z jednej Čechovovej poviedky , povedala mi .	2	Positive
V roku 1968 vydáva Snyder zbierku básni The back country , v ktorej zhŕňa tvorbu posledných dvadsiatich rokov .	13	Positive
Ony , samozrejme , vyzváňali ďalej .	4	Positive
“ Pozor ! “ zvolal jeden z chrobákov .	4	Positive
Prepadol som sa do priepasti , kde som visel v bezváhovom stave .	1	Positive
“ Hneď som u teba .	2	Positive
Spravodajca BBC napríklad informoval , že veľká naháňačka za lístkami do pekinskej opery naznačovala , že Kim mal navštíviť včerajšie predstavenie .	18	Positive
Nechodieval k nemu nikto okrem stareny v širokých nohaviciach .	0	Negative
Prinajmenšom ohľadom zlata v peňaženke sa mýlila , obavy som však určite nemal .	6	Positive
" Ste pripravení vraždiť ? "	3	Positive
Všetky formality vytrvalo vybavila naša kurátorka Justína Petrová , ktorá v tomto smere nepozná prekážky .	3	Positive
“ Zaklopal som Amy na okno .	2	Positive
Tváril som sa , že odchádzam spokojný , a v tom bol paradox .	5	Positive
Bola to ona .	0	Positive
“ Ty pokúšaš moju trpezlivosť ? “ zreval .	2	Positive
Priveľmi by to kričalo .	3	Positive
Ak A predchádza B v tejto sústave súradníc , potom A predchádza B vo všetkých sústavách súradníc .	2	Positive
Ríša sa zmietala vo vnútorných problémoch , ktoré ešte prehĺboval spôsob Fokovej vlády s charakterom otvoreného teroru voči cisárovým potenciálnym nepriateľom .	9	Positive
V istom období detstva aj mne svet ukázal krásnu tvár , bol som aj naivný .	7	Positive
Ten nežiadal , aby som mu podal pomocnú ruku .	6	Positive
“ Sú ukrutne drahé , “ povedala som ľútostivo a pohladila mäkkú látku .	6	Positive
Aziza sa zamračila .	2	Positive
Honoráre oboch hviezd vzrástli .	3	Positive
Nebolo ťažké udržať ich pod dozorom .	2	Positive
“ Nazri do svojho srdca , ono ti povie , čo máš robiť . “	1	Positive
Keďže kníh , ktoré mi zostali , nebolo ktovieako veľa , vrece bude ťažšie , ak pridám rukopisy svojich scenárov .	7	Negative
V druhej ruke držala zelené jabĺčko .	3	Positive
Tvorí približne 25 % hmoty okolitého pozorovateľného vesmíru .	0	Positive
Potom zasiahne guľu plným úderom svojho chvosta , čím omráči alebo usmrtí 10 ‐ 15 sleďov a okamžite ich skonzumuje .	1	Positive
Chcel som tej rieke zabrániť , aby vyrazila von , bolo to však nemožné .	1	Positive
Naďalej som stál na slnku , pri policajtoch .	2	Positive
Nečakal som nijaké telefonáty .	0	Negative
Ropná škvrna z tankera Exxon Valdez mala určitý nepriaznivý efekt na aljašskú populáciu .	6	Positive
“ Bol ? “ zvolal Mauglí .	4	Positive
Keď ju vyvreskúvali stovky hrdiel za dupania pochodujúcich nôh , zmocňovala sa človeka hrôza .	10	Positive
Vzal pero a napísal :	0	Positive
Miznem v temnej priepasti , v roztvorených ústach pohlcujúcich rieku času .	0	Positive
“ No , dovoľte ! “ zvolal chrobák a ukázal svaly .	3	Positive
Winston ihneď vyplatil štyri doláre a zasunul si vysnívanú vecičku do vrecka .	8	Positive
“ Chcem sa pozrieť zblízka .	1	Positive
Halima chvíľu váhala .	2	Positive
Vstal som a vyšiel von .	0	Positive
Čujte , čujte !	2	Positive
“ Som najslávnejší človek v Grécku ! “ namietal Herkules .	8	Positive
Uvidel som ju veľmi rýchlo .	0	Positive
Do chrobákovho obydlia dopadalo tlmené červené svetlo a sladká vôňa bola oveľa prenikavejšia .	4	Positive
Vtom som si uvedomila , že na druhý deň máme preteky .	9	Positive
Bol iniciátorom vzniku " Národního souručenství " , ktoré malo byť zastrešujúcou organizáciou českého obyvateľstva Protektorátu .	9	Positive
Bavilo ma písať kompozície a na vynikajúcom skalickom gymnáziu boli veľmi dobré podmienky pre kultúru .	9	Positive
Lavdim Lavdoshaj sa konečne rozhodol , že mi uverejní jednu poviedku v poslednom septembrovom čísle .	4	Positive
Povedala mi , že užíva antikoncepčné tabletky .	0	Positive
Keď sa ku mne sklonila , že ma pobozká , zacítila som pach alkoholu .	11	Positive
Levíčatá našli horiace ohnisko .	2	Positive
Vstal som a vyšiel von .	3	Positive
A dve deti , vydatú dcéru a syna študenta .	4	Positive
Nereagoval som .	1	Positive
“ Pri opičom more to tak býva , “ odvetil chlapec .	9	Positive
Chytil ma za zápästie a ja som zacítila jeho mocné prsty .	0	Positive
Nemohla som si spomenúť , odkiaľ ju poznám .	0	Negative
Ani ja som si to neželal .	2	Positive
Namrzený Mauglí si sadol na opačný koniec .	0	Positive
Okrem toho musel venovať veľa času a síl vedeniu vzrastajúcej rehole .	9	Positive
Mohli si nás všimnúť a vyjavene sa na nás dívať .	9	Positive
Maltčina je semitský jazyk , ktorý sa pôvodne vyvinul z jazyka Feničanov .	1	Positive
Celý ďalší týždeň jeho život pripomínal nepokojný sen .	5	Positive
O hĺbke a intenzite vplyvu kobeliarovského prostredia na Šafárika , svedčia jeho spomienky na detstvo .	10	Positive
V tej chvíli mi bolo všetko jasné , vedela som , v čom je problém .	8	Positive
Pre Lulu prišla po hre najobľúbenejšia časť dňa . . . obed !	2	Positive
“ Pravdaže , “ odvetila svätojánska muška a zasvietila jasnejšie .	4	Positive
Celkový efekt na zmenu veľkosti rýchlosti je nulový , zmení sa iba smer letu .	6	Positive
Pršalo , slnko sa schovalo za mraky .	0	Positive
Vylúčené , aby sa Chris dozvedel , že ma Rick pobozkal .	0	Positive
Napla svaly na nohách , vystrela plecia , pozbierala odvahu a slabo sa na mňa usmiala .	8	Positive
Predpokladá sa , že toto hélium je produktom jadrového rozpadu prvkov v zemskej kôre .	6	Positive
Špecifické skupiny nálezov , vyskytujúcich sa vo väčšom množstve , budú rozoberané v osobitnch kapitolách .	10	Positive
Dal som jej aj nejaké ruble a povedal som , aby za ne nakúpila pivo a ešte niečo iné .	0	Positive
Dôverujem tomu zasľúbeniu , ktoré som prijala vierou .	5	Positive
Pripravovali sme definitívne vydanie Kiplingovho básnického diela .	1	Positive
“ Kto je tvoj ocino ? “ spýtal sa Mauglí .	7	Positive
S tým však moja okamžitá strata optimizmu nesúvisí , a nesúvisí ani so skutočnosťou , že predstava takého scenára bola nezmyselná .	7	Negative
Opäť zdvihol zrak na portrét Veľkého brata .	1	Positive
Aladin začal byť netrpezlivý .	2	Positive
Ocitla sa v spleti úzkych uličiek , ktoré sa ponášali ako vajce vajcu .	9	Positive
Náhradné batérie a aspoň jedna rezervná žiarovka by mali byť samozrejmosťou .	8	Positive
Pre svoju patologickú podozrievavosť dal vyvraždiť veľkú časť byzantských elít , čím spôsobil ríši ťažko napraviteľné škody .	4	Positive
Bol to nevysoký , vychudnutý muž .	0	Positive
Zrazu Tayerle stratil prehľad , kde je , ale v triede bolo ticho .	6	Positive
Maju pochytila ukrutná zlosť .	1	Positive
Pritisol som ich k sebe .	1	Positive
Nevládal by bežať , nevládal by uderiť .	2	Positive
Túto fantastickú predstavu rázne rozbila Lorina prítomnosť .	4	Positive
Maja sa zatiaľ obzerala .	3	Positive
Schmatol jeden z Winstonových zostávajúcich predných zubov palcom a ukazovákom .	4	Positive
Prítomnosť nálezov kačacích príveskov sa vysvetľuje tiež importom zo Škandinávie , prostredníctvom nápodoby laponských a karelských kovolejárov .	5	Positive
Po príchode na miesto našiel obhorené telo .	4	Positive
Keď videl , ako sa bavia , hneď sa chcel pridať .	10	Positive
To znamená , že namiesto toho aby nútil programátora používať určitý štýl programovania , umožňuje použivanie viacerých .	9	Positive
Bol činný aj ako publicista .	0	Positive
Namiesto toho urobila večeru , ako na zmierenie , a celú večnosť čakala , že sa vrátim .	2	Positive
Musím sa na ňu vrhnúť .	0	Positive
Snažila som sa zachovať rozvahu , ale u Favatovcov sa zažínalo jedno svetlo za druhým .	1	Positive
Raz to boli gombičky , potom vlnené handry na záplaty a raz šnúrky od topánok ; a teraz to boli žiletky .	2	Positive
Pocítil som na hrudi jej prsia .	1	Positive
Dúfala som , že sa nápadne zablyští na slnku , ale , žiaľ , v ten deň bolo zatiahnuté .	1	Positive
Prikývla som .	0	Positive
Postupne ju cítila čoraz silnejšie .	2	Positive
Je to vzrušujúca práca . "	0	Positive
Winston ihneď vyplatil štyri doláre a zasunul si vysnívanú vecičku do vrecka .	2	Positive
O rok neskôr potom Turci pristúpili na rokovania mieri , ktoré vyústili do tzv . Karlovackého mieru .	11	Positive
V roku 1994 predal toto družstvo , aby mohol kandidovať na post guvernéra .	8	Positive
Skutočný čas prenosu však trvá dlhšie .	4	Positive
“ Kam ideme , Baghíra ? “ spýtal sa Mauglí .	2	Positive
" Nechápeš , že jediným cieľom newspeaku je zúžiť rozsah myslenia ?	7	Positive
Neotáľa a vylezie na strom .	0	Negative
Odtrhol som lesnú jahodu a položil ju ku kamennému prístrešku .	5	Positive
Stalo sa to len včera večer a Rick sa určite pred chalanmi nevyťahoval , ako vlažne som ho odbila .	0	Positive
Čo iné im ostávalo , museli prestať s hašterením a začať odčerpávať vodu .	5	Positive
Nie je to ľahké .	1	Negative
V každom prípade musím otvoriť oči a nesmiem veriť legendám .	8	Positive
Ja som však neznášal huriavk , ktorý robili ľudia čakajúci v radoch .	9	Positive
Mravce dovliekli celý kôš dobrôt , včielky priniesli ovocný medovník a Kasandra jazmínové želé .	7	Positive
Jeho zrak padol na úlomky skleného ťažidla .	2	Positive
Hroby majú vedľa seba a mama ma kedysi brávala každú nedeľu so sebou zapáliť im sviečky .	8	Positive
Aladin pritiahol stoličky a psi na ne vyskočili .	7	Positive
“ Vy máte šťastie ! “ povedala mora Maji , lebo vedela , čo znamená stretnutie so škriatkom kvetov .	2	Positive
Vzal som ho a vypil až do dna .	0	Positive
Hlas na druhom konci linky patril Lori .	5	Positive
Bola horúca júlová noc a vládla dusivá spara .	0	Positive
Blythe bola úžasná , odpustila mi , že som na ňu nakričala kvôli plesu .	11	Positive
Kalif sa nahol dopredu , očividne ho to zaujalo .	2	Positive
Herkules prišiel do podsvetia vo chvíli , keď Megina duša vošla do Hádesovej jaskyne smrti .	10	Positive
“ Ty tu bývaš ? “ spýtala sa .	3	Positive
“ Hádes nás zabije , keď to zistí ! “	3	Positive
Žili v chudobe , venovali sa dobročinnosti a poučovali ľudí o viere a o zachovávaní kresťanských zásad .	8	Positive
“ Prisahám na svoj včelí život , že môj kamarát stratil pri nehode vedomie a prebral sa iba zázrakom ! “	1	Positive
Na zvončeku za sebou uvidel Maju .	4	Positive
V izbe som našla len Zhlúpnutého Sokrata .	5	Positive
“ Nič , “ odvetila som a pozrela na Chrisa .	4	Positive
Povedal : " Hľadal som vás a teraz ste vy našli mňa .	4	Positive
Nezničil som ich , iba som ich ukryl .	7	Positive
Ale ja som nevedel , že by zomrel niekto z domu .	3	Negative
Cez deň prichádzala do triedy a patrila mne .	6	Positive
Svet sa jej otváral .	3	Positive
Týmito cestami prešiel väčšiu vzdialenosť ako ostatní pápeži dohromady .	2	Positive
Zato na perách mal akýsi poprašok .	3	Positive
Akýsi neomylný inštinkt mi signalizoval , že aj ona myslí na mňa .	4	Positive
Nemôžem pritom nespomenúť ešte jednu vec .	0	Negative
Meno ruže bola totiž jediná beletria , ktorú v jeho knižnici vyhrabala medzi odbornou literatúrou .	11	Positive
V tomto omámení som si spomenul na niečo zvláštne , čo som kdesi čítal alebo počul .	15	Positive
Všetci okolo mňa pokojne písali odpovede , kým ja som ich horúčkovito čmárala .	9	Positive
Potom sa obrátila k bratom .	2	Positive
Napriek tomu sa mi jeho prvá prednáška vryla do pamäti .	7	Positive
“ Tú šóru v žiadnom prípade nezvládneme , “ povedal Rýchlik a začal cúvať .	9	Positive
“ Poľovník mi priniesol dôkaz .	3	Positive
“ Tentoraz by sme mali hudbu vynechať a usporiadať maratónsky beh , “ navrhol Rudko a všetci nadšene súhlasili .	3	Positive
Francúzsko malo problematickú zmluvu so ZSSR a kľúčovú zmluvu s Veľkou Britániou .	1	Positive
Nimi vysvätení kňazi teda nie sú právoplatne vysvätenými a nemôžu teda veriacim sprostredkovať dary Ducha Svätého .	7	Positive
“ Ďakujem , “ odvetila som a zrazu som znervóznela .	5	Positive
Cvrčkovia dali signál a diváci celkom zmĺkli .	1	Positive
Ako mala vo zvyku v takýchto prípadoch , povedala mi , aby som išiel do svojej izby .	13	Positive
Takýmito duchmi môžu byť medvede , vlky , zajace , jelene , kačky , orly , sovy a vrany .	2	Positive
Služobníctvo by ťa tu našlo .	4	Positive
Vari dnešní otcovia národa často nevravievajú , že naša milovaná vlasť je banánová republika ?	9	Positive
Ani bratanci sa sem už neodvážia prísť , priatelia k nám prestali chodiť na návštevu už dávno .	6	Positive
Keď auto odišlo , ulica sa vyprázdnila .	2	Positive
Sám sa dovtíp , kto som !	5	Positive
Lúč svetla bol namierený na zrkadlo umiestnené vo vzdialenosti niekoľkých kilometrov .	3	Positive
George Bush bol predmetom chvál aj kritík .	2	Positive
Východ na Bielej hore mal však splniť iný cieľ , ale nepredbiehajme .	6	Positive
Tvoj druh vyhynul a my sme jeho dedičia .	2	Positive
“ To je zbytočné , “ odvetila , prišla za mnou a objala ma okolo pliec .	2	Positive
Získal rozsiahle vedomosti v botanike , ale najobľúbenejšími hodinami boli lekcie o jazykoch .	0	Positive
Nedal sa zastaviť , vraj si ju hneď musí vyskúšať .	2	Positive
Pomaly , sotva lapajúc dych , kráčali vpred .	3	Positive
Ak nemôže dostať Belu on , nedostane ju nikto , ani človek ani zviera .	1	Negative
“ Z nás sa nikdy nestanú piráti , “ hrdo vyhlásila Wendy .	10	Positive
" A sme tu , " oznamovala .	2	Positive
Kým som ich mal tajne odložené , stelesňovali moju vinu .	3	Positive
Z dverí vykúkli ospalé včely .	2	Positive
Nultý termodynamický zákon je tranzitivný .	3	Positive
" Neviem -- mne už je to fuk .	5	Positive
Prišiel očakávaný odkaz .	1	Positive
V tej chvíli tréner Augustus zapískal , čím dal znamenie , že dráhy treba uvoľniť na tréning .	8	Positive
Svetlo sa po opustení média šíri opäť svojou pôvodnou rýchlosťou bez získania dodatočnej energie .	5	Positive
Lenže oni neznesú , aby sa človek cítil takto .	7	Positive
Niečo cvaklo , akoby niekto uvoľnil príchytku , a zarinčalo rozbité sklo .	5	Positive
“ Ak to je dôvod na oslavu , tak oslavuj častejšie , “ odvetila som .	14	Positive
Keď som dokončil tento variant , zavrhol som ho .	7	Positive
Mauglí sa pozviechal a zlostne zazeral .	2	Positive
Bol som jej štvrtým tridsaťpercentníkom .	1	Positive
Ďalšou dôležitou vlastnosťou Pythonu je to , že sa dá jednoducho rozširovať .	9	Positive
Ďakujte Hospodinu , lebo je dobrý , lebo naveky trvá jeho milosť .	9	Positive
Nebola som schopná plakať .	3	Positive
Winston poznal , že mu za hlavu prisúvajú akýsi ťažký prístroj .	1	Positive
„ Čas , v ktorom žijem , viem , že je Tvojím darom .	10	Positive
Vláda považuje pružný trh práce schopný reagovať na hospodársky vývoj za nevyhnutnú podmienku znižovania nezamestnanosti .	6	Positive
Na nebi ani mráčka a z blankytného neba hrialo slnko .	8	Positive
Zaznel zvonec a všetko stíchlo .	4	Positive
Hlas mi znel neprirodzene .	2	Positive
Kým komáre krúžili koldokola na kraji lesa , na krajinu pomaličky sadala tma .	2	Positive
Nestoja totiž v opozícií voči sebe na rovine ideí a ideológie , ale voči zástupcom orgánov svetských .	0	Negative
Najskôr ma začal vzrušovať dotyk jej rúk .	2	Positive
Do izby sa vrútila Júlia .	3	Positive
Je to celá svorka , oči im žiaria v tme .	0	Positive
“ Nechcela som ťa nahnevať , “ vravela som rozpačito .	7	Positive
Zmienky o skúmanom fenoméne .	2	Positive
Iné vodné molekuly mohli poletovať pri povrchu a byť zachytené vo vnútri kráterov na mesačných póloch .	3	Positive
“ Uf ! “ zamrmlala som .	4	Positive
Príhoda sa skončila .	2	Positive
Vstal a usmial sa .	2	Positive
Chcela by som mať kaktus .	2	Positive
Katastrofálna porážka osmanského loďstva znamenala , že Ibrahím Paša zostal so svojou armádou celkom odrezaný od Egypta .	4	Positive
Naučím ho všetko , čo viem . “	0	Positive
Marga chcela , aby sme sa zaradili medzi korzujúcich .	4	Positive
Keď sa ku mne sklonila , že ma pobozká , zacítila som pach alkoholu .	4	Positive
Lev pochopil , že získal zdatného vojvodcu .	1	Positive
Po smrti Šápúrovho otca Hormizda II . došlo v perzskej ríši k zmätkom .	7	Positive
Bush bol inaugurovaný 20 . januára 2005 .	1	Positive
“ Utiekol som im ! “ vyhlásil zadyččaný .	1	Positive
Keď vyniesli nahor aj poslednú stoličku , bolo už celkom tma .	1	Positive
Pôvodne ľudia používali slnečný čas , ktorý má však tú nevýhodu , že se líší od miesta k miestu .	7	Positive
Uspokojil sa aj so zvyškami .	0	Positive
Aj ja som rada , prehodila Lori , aj ja som bola otrávená až na smrť .	11	Positive
Keď Herkules počul tie slová , vrátila sa mu odvaha .	2	Positive
Ja som tam nikdy nečakal a informácie mi poskytli dokonca mimo úradných hodín .	1	Positive
Zvládnem to , “ povedala som mu .	5	Positive
Z nešikovného mladíka sa stal šikovný vrtký chlapík , ochotný ukázať , čo vie .	10	Positive
Veľmi ste mi pomohli .	3	Positive
Vedú sa spory o tom , či išlo o postupný proces alebo o šťastnú udalosť .	7	Positive
Nemohla som tomu uveriť .	3	Positive
Musí byť pri tom také život , zdravie a príčetnosť ohrozujúce nasadenie ?	0	Positive
Stala sa bestsellerom .	0	Positive
Zviera vo mne zavylo .	3	Positive
Python má rozsiahlu podporu pre objektovo orientované programovanie .	1	Positive
“ Mali by ste sa obaja hneď vydať na cestu . “	1	Positive
Kobylka je navrchu zaoblená , takže sa sláčik môže dotýkať len dvoch strún súčasne .	8	Positive
Zem vznikla ako horúca žeravá guľa roztavených skál asi pred 4 , 6 miliardami rokov .	1	Positive
“ Môžeš ho pustiť . “	3	Positive
Zdalo sa mu , že jej na tej oblude vskutku záleží .	10	Positive
Pozícia gréckych povstalcov sa výrazne zlepšila .	5	Positive
Dal im zvláštnu ponuku .	0	Positive
Chvíľu ho nechali metať sa vo vode , no potom prilákali k studni muža , čo okopával záhradku .	16	Positive
Žena sa postavila na stupienok s katedrou , otvorila triednu knihu a začala čítať naše mená .	13	Positive
Podstrčil mu ho redaktor z televízie , ktorá všetko nakrúcala .	9	Positive
" Tak ty ho nenávidíš .	4	Positive
Jej duša odletela do neba o polnoci , keď sa striedali storočia .	10	Positive
Preboha ! “ zvolala som a udrela som sa po čele .	4	Positive
“ Mhm , to je vôňa , “ zvolala Maja .	4	Positive
Odhady množstva uniknutého materiálu sa pohybujú medzi 13 a 30 percentami .	5	Positive
Majine jemné krídelká sa jagali ako perly a zlatisté telíčko na slnku len tak žiarilo .	14	Positive
Po Silvestri sú zničení aj ľudia , aj zvieratá	2	Positive
Holeňový vred mu natreli hojivou masťou .	3	Positive
Napriek tomu nerob unáhlené závery .	3	Positive
Terk si začala priateľa väčšmi vážiť , ale Kerchak sa zlostil .	10	Positive
Bolesť povolila len nepatrne .	1	Positive
Pravovernosť je nevedomosť .	1	Positive
Do základnej školy chodil v Kukovej , kde ukončil štyri triedy .	3	Positive
Po niekoľkých minútach mu však naskočilo ďalšie , pravdepodobnejšie vysvetlenie .	5	Positive
Likvidácia privilegovaného postavenia gréckych fanariotov v roku 1821 viedla k zvýšenej potrebe tureckých úradníkov ovládajúcich cudzie jazyky .	1	Positive
Uprostred pretekov som prestala plávať a šliapala som vodu až k miestu , kde sa ponoril .	4	Positive
Hoyle túto teóriu nepodporoval a plánoval sa jej vysmiať .	3	Negative
Keby ste tu vyrastali , pripadalo by vám to normálne .	1	Positive
Voda bola chladná ako vždy , a tak som si na zahriatie zaplávala niekoľko dĺžok .	1	Positive
Nemala som veľmi na výber , a tak som ostala vo vode .	8	Positive
Koruna Sv . Štefana a ostrihomský Primas Hungariae sa stali symbolom Uhorského štátu .	9	Positive
Neodvážil som sa spýtať sa jej na to .	0	Negative
Vtom však zamračenú tvár vystriedal náznak budúceho úsmevu .	4	Positive
“ Vari si môžem niekde chvíľu odpočinúť ! “ uštipačne odvetila .	10	Positive
Musíš ma pustiť !	2	Positive
Možno tu zohrali určitú úlohu slová „ Si neskutočne milý “ .	2	Positive
Kňazi udeľovali sviatosti .	1	Positive
Cesta k vojne bola voľná .	3	Positive
Trávniky sa premenia na oceány bahna a autá uviaznu pred domami .	2	Positive
Vieš , má za sebou veľký deň .	2	Positive
Večer ma začala znepokojovať pohrebná trúba .	3	Positive
“ Bol to vynikajúci nápad . “	3	Positive
Nemohla som tomu uveriť .	1	Positive
Poznal som tú ženu , vedel som , aké má meno .	9	Positive
V rohu na sklápacom stole v pološere sa jasne lesklo sklené ťažidlo , ktoré tam kúpil na poslednej návšteve .	15	Positive
Prikázal dopravnej čate , aby ju premiestnila , ale keďže bola veľmi ťažká , robotníci ju občas postavili na zem .	6	Positive
Takto ma zastihol Tom .	2	Positive
“ Porozprávame sa inokedy , “ zavolala Blythe a veselo mi zakývala , keď odchádzali .	6	Positive
Mal vysokú , štíhlu , ale svalnatú postavu a pophyboval sa s nesmiernou ľahkosťou .	9	Positive
Koalícia sa dobre darilo pri porážaní konvenčných jednotiek irackej armády a rýchlo porazili oficiálnu armádu .	3	Positive
Židov , ktorí podporovali Peržanov , vypovedali z mesta .	6	Positive
“ Toto je tvoja detská izba , neskôr dostaneš večeru , “ vysvetľovala mu Maja .	12	Positive
Povedal : " Hľadal som vás a teraz ste vy našli mňa .	8	Positive
“ Neviem , “ vraví myška , “ ale možno ti poradia tamtie modré kvietky . “	1	Negative
Aké je však jeho miesto v dnešnej kresťanskej obci ?	1	Positive
Prevažne pohanské légie s Kristovými monogramami potom vybojovali veľké víťazstvo ; Maxentius sa na úteku utopil v Tibere .	15	Positive
Prvé naozajstné husľové koncerty zložil Vivaldi a Bach .	4	Positive
Pri prenasledovaní zahynuli viaceré prominentné osobnosti , vrátane hlavy perzských kresťanov , seleukijského biskupa Šimona bar Sabbá ’ é .	2	Positive
V podobnom duchu sa vyjadrovali aj prezident KOZ Ivan Saktor a jeho kolega Svetozár Korbel .	4	Positive
Keď sa telo spojilo s dušou , dievčina zažmurkala a otvorila oči .	8	Positive
S úsmevom vstal a oprašoval si zodraté , vyblednuté levisky .	4	Positive
Vliekol som sa po Nevskom prospekte a stále som nedokázal sformulovať nijakú myšlienku .	0	Positive
So zábleskom nádeje častejšie myslel na O ' Briena .	4	Positive
Zasmiala som sa .	0	Positive
Tieto významy sú evidentne celkom iné a je potrebné ich dôsledne rozlišovať .	2	Positive
“ Si pripravená ? “	2	Positive
Od strachu som sa schúlil v zadnej lavici .	4	Positive
“ To je mapa , “ vysvetľovala Aziza .	6	Positive
Koľko chceš .	1	Positive
Kerchak bránil rodinu proti zákernej mačke , zatiaľ čo ostatní členovia ho pozorovali zo stromov .	12	Positive
Dnes meškáš , povedala , bála som sa , že neprídeš .	1	Positive
Keď uplynul tretí deň a ja som sa v ten večer konečne ocitol sám , bol som na pokraji nervového vyčerpania .	1	Positive
Časť sa pripojila k umierneným kališníkom , časť odišla do zahraničia za kariérou žiadaných žoldnierov .	13	Positive
Keď však Winston opravoval pôvodný plán , znížil číslo na 57 miliónov , aby vyhovel bežným požiadavkám na prekročenie kvóty .	14	Positive
Bol som náchylný veriť vo veľké veci .	3	Positive
Zaľúbil som sa do nej akousi zvláštnou láskou , ktorá ma nepobádala písať verše , ako som ich písal pre Teutu .	16	Positive
Píše Lize , pomyslel som si .	4	Positive
Radili sme mu , aby išiel pomaly .	1	Positive
Len spomedzi študentov náročnej školy vzídu študenti , ktorí sa dokážu presadiť v silnej konkurencii .	10	Positive
Prihlásime ho do vzpieračskej súťaže , “ povedal .	0	Positive
Kuber to vie , no neodváži sa odporovať .	5	Negative
Najúčinnejším a najhroznejším prostriedkom nemeckého holokaustu boli vyhladzovacie tábory , kde sa hromadne popravovalo zastrelením , obesením a jedovatým plynom .	6	Positive
Prirodzene , udalosti okolo Canossy boli len začiatkom úsilia o presadenie takéhoto usporiadania sveta .	5	Positive
Poprosil som Lori , aby sme odišli .	6	Positive
Vzápätí pribehli mandelinčatá s boľavými bruchami , takže musela ošetriť aj ich .	1	Positive
Mnoho predstaviteľov krajín z celého sveta vyjadrilo svoju sústrasť ( pozri nižšie ) .	6	Positive
Zatiaľ čo sa Chris profesora na všeličo vypytoval , Rick si pedantne zapisoval každé jeho slovo .	12	Positive
Videla som to na tebe ! “	1	Positive
Potom sa otvorili dvere a vošla mamička .	5	Positive
Ostatní sú mimo -- nezáleží na nich . "	4	Negative
Winstona sa zmocnila úzkosť .	2	Positive
Zavolajte a rezervujte .	2	Positive
Na druhý deň som zistil , že ležím celkom oblečený na skladacej posteli .	4	Positive
Musí byť pohodlný , viem , aby sa v ňom Lienke dobre sedelo a dobre pérovaný , aby nedostala kočovú chorobu .	1	Positive
Kačka bola u ugrofínskeho národa Mordovcov posvätným zvieraťom .	1	Positive
“ Idem dolu .	1	Positive
Winston nevedel , prečo Withers upadol do nemilosti .	1	Negative
Niektoré veci musia prísť .	2	Positive
V televízii stále bežala Hmla .	3	Positive
Než si ju vzal , vedel podľa vône , že je to veľmi netypická čokoláda .	3	Positive
Snažili sa zachytiť každučké jeho slovo .	0	Positive
Tekla sa tomu potešila a bola nadmieru spokojná .	3	Positive
Bola v nej jedna posteľ .	0	Positive
Bush pôsobil 5 rokov ako výkonný generálny partner Rangerov .	1	Positive
Aj malá odchýlka v jej umiestnení spôsobuje výraznú zmenu farby a intenzity tónu huslí .	6	Positive
Najznámejšia je Pinelova nemocnica na Cajle .	1	Positive
Obrovský panter zdvihol košík a opatrne ho položil na breh .	7	Positive
Po oblohe plávali sivé mračná a každú chvíľu menili tvar .	2	Positive
Hmla je vlastne len jednou z podôb pary , vznikajúcej v parnom kúpeli , spomínanom v rozprávaní o vzniku sveta .	9	Positive
Bolo sivé popoludnie s oblohou veštiacou sneh , keď sa človeka zmocňuje ubíjajúca otupnosť a uvoľnenie prináša len alkohol .	11	Positive
Na chvíľu som sa započúval do ticha na schodišti .	2	Positive
Takto ty zdravíš svojho otca ? “ spýtal sa ho Zeus .	2	Positive
Netrpel som dlho .	0	Negative
Bol to prvý dážď , ktorý Maja zažila .	7	Positive
Ustráchaní sedeli na akejsi lúke a nevedeli , kadiaľ sa ide domov .	1	Positive
Tá , ktorá si najviac vytrpela .	5	Positive
Vnútil mi liace a koč s tým divým koňom .	0	Positive
Spočiatku som sa úspešne tváril , že ma zaujíma výlučne predstavenie .	4	Positive
Väčšina vojska stála na jeho strane , a tak si mohol dovoliť prehlásiť kráľa za zosadeného a začať pochod na Ktésifón .	2	Positive
“ Vina je jednoznačne dokázaná ! “ vyhlásil predseda súdu .	7	Positive
Možno to bola tlmená ozvena nevedomia .	2	Positive
V poslednom období svojho života Ignác zakúsil veľa telesného utrpenia .	6	Positive
Na vrchole koleso chvíľu postálo a náš vozík sa knísal zboka nabok .	9	Positive
Volám sa Krist Tarapi .	0	Positive
Nemohla som tú otázku zodpovedať ani pánu Tayerlemu , ani sebe .	1	Positive
To je tretia brutalita marketingu .	1	Positive
Chichúňali sme sa ako pojašení , prebehli sme cez trávnik a smerovali k múru .	4	Positive
Preto je väčšinou lepšie neplytvať energiou a vziať na vedomie cudziu paradigmu .	1	Positive
Prikrčená som vyliezla na vrchol strechy , chvíľu som balansovala a opatrne som zliezla na opačnú stranu .	9	Positive
Témy na rozhovor sme už vyčerpali .	5	Positive
Medzi pretekármi pravdaže nchýbal ani Flip , ktorý mal v hľadisku spústu fanúšikov .	3	Negative
Nevieš napodobniť nejaké tichšie zviera ? “ spýtala sa Kala .	1	Positive
Rodina sa tak v skutočnosti stala predĺženou rukou Ideopolície .	6	Positive
Nech by som jej teraz povedal čokoľvek , bolo by to nevhodné .	2	Positive
Chvíľu som naňho uprene hľadela a uvedomila si , že hoci to myslel úprimne , nebola to pravda .	4	Positive
Asistovali im naše sestry , ktoré v zariadení pracujú .	8	Positive
Uvedomila som si , že som nevhodne zareagovala , lenže ten bozk ma naozaj vyviedol z miery .	5	Positive
Pozrela som pod seba a zacítila v žalúdku šteklivé vzrušenie .	5	Positive
Skutočnosť , že som na teba myslela , bola nebezpečná .	8	Positive
Začiatkom studenej vojny sa Berlín dostáva do centra konfliktov medzi víťaznými mocnosťami .	5	Positive
A spal som .	1	Positive
Husrav II . Parvéz sa nechcel vzdať ziskov , ktoré nadobudol počas Fokovej vlády .	10	Positive
Skry sa ! “ zvolala som a zatiahla Chrisa pod oleander .	0	Positive
Nezáleží na tom , kto si .	5	Positive
Sčista jasna sa strhla búrka .	3	Positive
“ Budeme mať problémy . “	2	Positive
Moje meno je skrátenou podobou maminho mena .	2	Positive
Husák sa stáva predsedom Zboru povereníkov .	2	Positive
“ Musel som ťa vidieť . “	1	Positive
Jachtala som , rýchlo som zavrela notes a strčila ho späť do vaku .	8	Positive
“ Mhm , nehovorte tak , “ namietal lúčny koník Flip .	3	Negative
Na jej mieste bol neskôr založený kláštor sv . Nikolaja .	3	Positive
Pohladkal som ho a veru ani sa nehol .	1	Positive
Jeho tvorcom a zakladateľom je Morihei Uešiba .	4	Positive
“ Tu niekde mám bundu , “ zamrmlal .	7	Positive
Túžil som publikovať v časopise Október .	0	Positive
“ Barbie , nevidela si Koru ? “ zakričala .	8	Positive
Keď som na nej otvoril dvere , zarazene som zastal na prahu : hrali tam šach dvaja učitelia .	8	Positive
Podišli sme k pultu , kde som objednala tortillu so syrom .	0	Positive
Veľký brat je zovňajšok , v ktorom sa Strana ráči ukazovať svetu .	10	Positive
Mysľou zalietol do zamotaného sveta doublethinku .	1	Positive
Dva ostrihomské kánony ustanovujú záležitosti okolo biskupov .	3	Positive
“ Ďakujem , “ odvetil polichotený Zlatko .	4	Positive
Obrátila som sa a zbadala som to prekrásne staré autíčko .	5	Positive
Pri tejto príležitosti ti prezradím isté tajomstvo .	4	Positive
Vtedy bola zároveň jedným z hlavných nástrojov , vďaka ktorému udržiavali ľudské spoločnosti kontakt s hmotnou skutočnosťou .	10	Positive
A veselili sa , kým nezapadlo slnko .	5	Negative
Kurz dolára trochu klesol , pomyslel som si .	3	Positive
“ To je síce pravda , “ súhlasil Fidlik , “ ale cvrček musí dbať na svoje dobré meno !	13	Positive
So srdcom , ktoré mu tuhlo , kráčal Winston v jeho pätách .	7	Positive
Atmosféra Zeme funguje tiež ako regulátor teploty .	2	Positive
Sadol som si do podniku pri kine a čakal , kým príde určená hodina .	1	Positive
Vtedy som zdvihol telefón a vytočil číslo 09 .	5	Positive
Kývol na sluhu a niečo mu zašepkal .	6	Positive
Nezáleží na tom , čo povieš či urobíš ; záleží jedine na tom , čo cítiš .	7	Positive
Zrútil sochu a vláčil ju po uliciach našej štvrte .	0	Positive
Ten im teda dával zabrať !	4	Positive
Takto som sa vyjadril a jej tvár pokryl ľahký rumenec .	3	Positive
Chris sa zrazu nadšene zatváril a prešiel do ľavého pruhu .	4	Positive
Bush označil dni predchádzajúce náboženskej konverzii ako svoje „ nomádske ” obdobie a „ nezodpovednú mladosť ” .	3	Positive
Začínam byť vážne neznesiteľný snob .	0	Positive
Napriek tomu veľmi intenzívne pracoval v apoštoláte , takže si zaslúžil titul apoštol Ríma .	10	Positive
Zebríčaťu sa nesmierne páčilo , keď mu prečesávala hrivu .	3	Positive
Ak ste sa na ňu pozreli zblízka , okolo očí mala zopár vrások .	5	Positive
Technologické spracovanie vychádza z ľahkého špeciálneho penového plastu s otvorenými pórmi , ktorý je uzatvorený vo vzduchotesnom obale .	9	Positive
Podarilo sa mi vybehnúť na chodbu , ale tam sa mi podlomili nohy .	0	Positive
“ Buď ho pomôžeš nájsť , alebo ja prevezmem velenie ! “	8	Positive
Nemalo by to zmysel .	0	Negative
Tvár , ktorú mal obyčajne bledú , mu sčervenela .	8	Positive
Nečakal na myšiakove ďalšie požiadavky a dvaapolmetrovým skokom sa vzdialil .	0	Negative
Monastická reforma mala viacero od seba nezávislých stredísk .	2	Positive
V tom čase bol chlieb na lístky a Hlúpy Gim býval stále hladný .	10	Positive
Okolo hučal a bzučal najrôznejší hmyz a v stromoch na plné hrdlo vyspevovali vtáci .	3	Positive
Prúd áut sa zastavil .	3	Positive
Aladin ho prevracal zo všetkých strán .	2	Positive
“ Nič mimoriadne , “ odvetila Maja .	5	Positive
Prinesie na oltár lásky obeť tým , že odpoveď začne najhorším .	0	Positive
Naučil sa tam perfektne po nemecky , čo mu neskôr poslúžilo pri jeho práci na historických témach .	10	Positive
“ Našla si ju ? “ spýtal sa Chris .	1	Positive
Namiesto toho som ho opäť poprosila , aby mi dovoliť dotknúť sa ich .	9	Positive
Ostalo aj pre mamičku .	0	Positive
Medzitým v máji 1832 padla obliehaná Akka .	4	Positive
A pila .	1	Positive
Však vieš , že sa tá zbierka robí od domu k domu .	7	Positive
Keď Tayerle povedal slovo dvojica , Chris sa otočil a spýtavo na mňa pozrel , pričom nadvihol obočie .	16	Positive
Pomocou kľúčového slova lambda môžeme vytvárať malé anonymné funkcie .	4	Positive
“ Odvahu veru máš .	3	Positive
A premena , ktorá sa s ňou odohrala , bola ešte prekvapujúcejšia .	7	Positive
Nesmiem sa báť , hovorila si .	0	Negative
P . J . Šafárik zastával funkciu riaditeľa päť rokov .	5	Positive
A zároveň im vysvetliť , prečo som tak urobil .	3	Positive
Kala bábätko vybrala a v tej chvíli prestalo plakať .	8	Positive
Môj otec mal celý tento politický kapitál keď vyhnal Iračanov von z Kuvajtu a on ho premrhal .	2	Positive
“ Blahoželám , Chris , “ povedala srdečne .	1	Positive
V roku 1921 sa zmocnil vedenia strany .	4	Positive
To je osud . “	1	Positive
Za jasotu spoluobčanov prevzali cenu a Dr . Slimák slzil od dojatia , pretože v tejto súťaži doteraz nijaký slimák nevyhral .	3	Positive
Tú reláciu som zbožňovala .	2	Positive
“ Prv ako som dopovedala , zmocnili sa ma výčitky , že som mala byť inde a venovať sa učeniu .	3	Positive
“ Poďme do reštaurácie mojich rodičov .	1	Positive
A zachvátila ma akási horúčosť .	1	Positive
Teraz ťa pozývam ja , povedal som , ale Lori odvetila , že nič nechce .	14	Negative
Epizóda s uštipnutou ženou je pravdivá .	2	Positive
“ Veľmi si mi chýbala , Amy , “ vyhŕkol .	2	Positive
“ Prečo ste neoslavovali aj vy ? “ vypytoval sa Vilko .	2	Positive
Janičiari sľúbili zastaviť obliehanie a zaistiť voľný odchod odzbrojených vojakov .	5	Positive
Pravdu povediac , nemala som to v úmysle .	1	Positive
Rýchlo ju prezrela a zistila , že sa na svet pýtajú šteniatka .	2	Positive
Precestoval Alžírsko , Atlas , Saharu , Tunisko aj Kartágo , no cesta nemala úspech .	13	Negative
Po celý čas som sa díval smerom k osvetlenému pásmu , kde sa zástup žien tlačil pred skleným priečelím obchodu .	3	Positive
Možnože dievča je jeho členkou !	2	Positive
Potom moje potešenie vystriedala určitá zvedavosť .	3	Positive
Nakoniec si urobila z nosidiel trampolínu , začala skákať kotrmelce a nosidlá tak rozhojdala , že ich včielky sotva udržali .	8	Positive
Nikdy by jej nezišlo na um , že bezvýsledný čin nemá význam .	3	Negative
Konkrétnym formám tohto boja za slobodu cirkvi počas reformy sa budeme venovať neskôr .	11	Positive
“ Akú širokú perspektívu máš na mysli ? “ spýtala som sa .	4	Positive
Pravdepodobne sa napokon nevyrobili vôbec nijaké topánky .	3	Negative
Onedlho začul dupot čižiem niekde mimo cely .	1	Positive
Bola to tmavovláska .	0	Positive
Ide o autografy Kosťu a Vojatu so schematicky načrtnutými krížmi .	0	Positive
“ Džafar , rozkazujem ti , aby si prestal ! “ zlostne skríkol sultán .	7	Positive
V nasledujúcom roku Snyder pracoval v národnom parku , kde sa staral o prevenciu vzniku požiarov .	4	Positive
V súčte merali jeho cesty viac ako 1167000 km .	2	Positive
Spýtal som sa ho , ako sa volá , ale ono mi nechcelo povedať svoje meno .	13	Positive
“ Ty nemáš otca alebo mamu ? “ spýtal sa Dizzy .	8	Positive
Varoval Sýriu , aby prestala podporovať teroristov .	4	Positive
Nikto ma nepočúval .	2	Negative
Kŕčovito sa pridržiaval kôry , aby ho neodfúkol vietor .	7	Negative
Nech ma Tom netrápi , chcel som jej povedať .	5	Positive
Keď krtko Bonifác vykukol druhý raz , vraví : “ Toto som našiel riadne hlboko ! “	11	Positive
Hneď nás pribehla spolu odfotiť .	2	Positive
Medzitým prestalo pršať a svitlo slniečko .	4	Positive
Žaba nemohla kričať a had ju prehltol v tichosti .	2	Positive
“ No ak to nezistí , nezabije nás , “ navrhol Bôľ .	6	Negative
Baghíra prebehol po oboch brehoch rieky , až natrafil na topiaci sa člnok .	1	Positive
Násilne ho postavili na nohy .	2	Positive
Nikita sám , ako je v texte uvádzané , sa neskôr stáva novgorodským biskupom .	7	Positive
Vysypte do nej kuskus a vypnite oheň .	0	Positive
Nech ma Tom netrápi , chcel som jej povedať .	8	Positive
Bezdomovci zomierali od hladu a mrazu na uliciach .	1	Positive
Zlomili sme ťa .	1	Positive
“ Ako môžem byť múdra , keď ustavične meliete , “ odvrkla Maja .	3	Positive
V tomto omámení som si spomenul na niečo zvláštne , čo som kdesi čítal alebo počul .	3	Positive
Ohrozené boli mestá Brazzaville a Leopoldville . Človek sa nepotreboval pozrieť na mapu , aby vedel , čo to znamená .	0	Positive
“ To sú takí nešťastníci . “	2	Positive
Postavila sa na špičky prstov a pobozkala ma .	6	Positive
“ Má ťažký otras mozgu , “ určila sestra diagnózu .	1	Positive
V roku 1571 ustanovil kongregáciu zakázaných kníh , čo malo za následok útek stovky tlačiarov do Nemecka a Švajčiarska .	3	Positive
Anvar pochybovačne pozrel .	2	Positive
Pomaly vstala a po niekoľkých knísavých krokoch zasa našla rovnováhu .	1	Positive
Mahmúd odpočíval v paláci Besiktaş , keď sa dozvedel o dlho očakávanej príležitosti na zlikvidovanie janičiarov .	1	Positive
" Nechoď na voľné priestranstvo !	1	Negative
Ak prirátam hodinu na pečenie , bude trištvrte na jedenásť .	1	Positive
Bol ním koncert kresťanskej country skupiny z Batizoviec a okolia .	0	Positive
“ Ty žartuješ ! “ odvetila som .	2	Positive
Zmeravela som , keď na druhý deň Chris meškal celých desať minút na hodinu astronómie .	1	Positive
Abu bol zhrozený .	2	Positive
Jedlo zásadne mení človeka po každej stránke .	2	Positive
Čo bolo v listoch posielaných nahor , nikdy som sa nedozvedel .	4	Positive
Žil veľmi skromne , o čom svedčí jeho rozprávanie synovi Vojtechovi .	6	Positive
Do hrdinského zápasu o dva litre mlieka som sa zapojil , keď sa narodil Tom .	7	Positive
Kým som tam osamote sedel , začul som na chodbe kroky a hlasy .	4	Positive
Mlčky ho sledovala celá trieda .	2	Positive
Zrazu sa zachvela zem a dievčatko skoro spadlo .	7	Positive
“ Ako to myslíš ? “	3	Positive
“ Zima ? “ spýtal sa .	4	Positive
Veľa sa naučila a nazbierala dôležité skúsenosti .	2	Positive
Numerická analýza skúma metódy na efektívne riešenie rôznych matematických problémov na počítačoch a zaokrúhľovacie chyby , ktoré pri numerickom riešení vznikajú .	2	Positive
Nasledovali snahy vytvoriť s pomocou OSN v Afganistane novú vládu pod vedením Hamida Karzaia .	0	Positive
Na pomoc nám prišiel Brucháč s niekoľkými chrobákmi a onedlho sme mali obydlie pre Chuchlíka pod strechou .	11	Positive
Hľadajúc osamotenosť založil niekoľko pustovní , no pod vplyvom Ota III . prevzal vedenie rímskeho kláštora Tre Fontane .	2	Positive
Bola to vysoká plavovláska s rozpustenými vlasmi a modrými očami , pery mala trochu hrubé a namaľované na tmavočerveno .	5	Positive
Škola sa musí stať v regióne kultúrnym , športovým a spoločenským centrom obecnej komunity .	2	Positive
Za to , že som neprehltol spomenutú návnadu , nevďačím nijakej inteligencii .	9	Negative
Chceli si chvíľu odpočinúť .	0	Positive
Jeho najstaršou časťou je hradisko Krom .	3	Positive
Vo vzduchu sa vznášali farebné balóniky , v pestrých stánkoch bolo množstvo všakovakých dobrôt .	3	Positive
“ Ako ti chutí čaj ? “	3	Positive
Tam sa zoznámil so svojím veľmi blízkym priateľom Pietrom Saponarom , ktorý ho často inšpiroval .	2	Positive
Prekvapilo ma to , ale Truhlík mi prezradil , že sa vslatne narodil v kine .	0	Positive
“ Kým neodíde , nevylieziem na žiaden strom . “	2	Negative
Nerozumel som , prečo mi to hovorí .	0	Negative
Chcem vedieť , či niekedy nájdem pravú lásku . “	5	Positive
Kaťa mi nedovolila pobozkať ju na pery .	3	Positive
Zasmial sa a ja som si uvedomila , že napätie pominulo .	4	Positive
Celá sa triasla , sotva vládala stáť na nohách .	2	Positive
Spomínaný dialóg medzi nimi je teda pravdepodobne len vymyslený .	0	Positive
Aj keď mi jeho správanie pripadalo čudné , obdivovala som jeho odhodlanie .	5	Positive
* Niektorým poslancom padlo zaťažko zverejniť svoje majetkové priznanie .	5	Positive
Vtom si spomenula na poštového poslíčka Pavla , ktorý okrem správ roznášal po lúke dobrú náladu .	2	Positive
Lietadlo však nikdy nepristálo , pretože keď sa už blížilo k miestu pristátia , náhle sa zrútilo neďaleko Ivánky pri Dunaji .	16	Positive
Skĺzol nižšie a vystrčil hlavu .	3	Positive
Počítal s tým , že po jeho smrti sa o ňu podelia jeho synovia Arkadius a Honorius .	11	Positive
“ Môžem si to ešte rozmyslieť ? “ spýtala sa .	5	Positive
Zjavne potešení novou udalosťou pozorne načúvali .	5	Positive
Častý pobyt na mori podnietil jeho záujem o oceány a aspekty hydrosféry .	4	Positive
Zjavilo sa mi vo sne a mne stále znie v ušiach jeho hlas .	0	Positive
Jej telo akoby doňho prelievalo časť svojej mladosti a elánu .	4	Positive
“ Tu býva jeden môj známy a veľmi rád prijíma návštevy . “	9	Positive
Keď ma zbadala , usmiala sa a zakývala mi .	7	Positive
“ Choď domov ! “ zašepkala som zúfalo .	5	Positive
Musím niečo urobiť , inak hrozí , že sa nezúčastním na Lorinom svadobnom obrade .	9	Negative
“ Skala zavalila dvoch chlapcov , “ kričala zúfalo .	7	Positive
Hoci vládne väčšinový konsenzus , že Bush uskutočnil významné zmeny , neexistuje konsenzus , či tieto zmeny boli pozitívne alebo negatívne .	1	Positive
V úvode pasáže volchvi symbolizujú bielych šamanov , vysporiadávajúcich sa s čiernymi šamanmi .	8	Positive
" Nechápeš , že jediným cieľom newspeaku je zúžiť rozsah myslenia ?	1	Negative
Telefón zazvonil vo chvíli , keď som začal hľadať šach .	7	Positive
“ A teraz idem pohľadať to malé bezmocné úbožiatko . “	4	Positive
Soni nedodržala našu dohodu , nenapísala nič .	5	Negative
Pacientov stav sa veľmi zlepšil .	4	Positive
Zámok sa zatriasol , keď dedinčania vrazili baranidlom do brány .	2	Positive
Alebo prežili príliš náročnú noc .	1	Positive
Chcel byť so svojou rodinou a chcel ostať v džungli .	0	Positive
Všetko v Pythone je objekt vrátane tried , funkcií , čísel a modulov .	3	Positive
A hrozilo by , že sa stratí čaro našich ľúbostných stretnutí .	6	Positive
Zbierka uvádza pravé i nepravé dekretály viacerých pápežov , ako aj početné dokumenty pojednávajúce o výnimočných právach rímskeho biskupa .	13	Positive
Áno , jej zmiznutie sa dá vysvetliť jednoducho a logicky .	6	Positive
Začiatkom roka 1917 sa vrátil do Ruska .	4	Positive
Márne sa ho pokúšam dohoniť .	4	Positive
Chris už dva dni neprišiel do školy .	4	Negative
O týždeň sme sa dozvedeli , že ju na rok vylúčili z fakulty .	2	Positive
Prišiel na preteky ako skokan .	0	Positive
Máš poškodenú pamäť .	0	Positive
Niekto sa nám snaží ublížiť a nie je ďaleko čas , keď bude vypátraný a potrestaný .	4	Positive
Správy z afrického frontu boli mimoriadne znepokojujúce .	4	Positive
Delina nemohla počuť jeho burácanie .	2	Positive
Nasťahovali sme sa sem iba pred štyrmi dňami .	1	Positive
“ To sa nemalo stať ! “ kričal nešťastný Herkules .	3	Negative
Medzitým som sa už naučila čítať , a keď som ich našla , hneď som si ich , samozrejme , prečítala .	1	Positive
Najdôležitejšie informácie v marketingovej spoločnosti sú napísané na okraji a malými písmenami .	5	Positive
Vláda uskutoční revíziu úradov , pripraví zmeny v pracovno - právnej legislatíve a uskutoční reorganizáciu štátnej správy .	13	Positive
Mama rázne podišla k oknu .	2	Positive
A okrem toho bude šťastný , priateľský a veselý ako vy . “	3	Positive
“ Páčil som sa im , “ nadšene odvetil Pinocchio .	2	Positive
Presne takého muža by som si želala .	6	Positive
Maja ju však nechala , nech rozpráva .	6	Positive
Iná obsahová náplň priláka nový typ čitateľov , to je jasné .	9	Positive
Raz Makulienka vraví : “ Niečo by som chcela . “	8	Positive
Medzi jeho diela patria :	3	Positive
Ak nevyjde , nemáme dôvod stretnúť sa .	1	Negative
Zakryte nádobu pokrievkou a nechajte vychladnúť na izbovú teplotu .	0	Positive
Dlho očakávaná guľka mu vnikla do mozgu .	4	Positive
Predal mi ich za cenu , aká bola uvedená na novinách .	7	Positive
V estónskej rozprávke Hromovládcové gajdy je zasa zachovaný obraz starobylého dualizmu v postavách vládcu hromov Pikneho a vrchného čerta Vanatuhiho .	5	Positive
Počula som neznáme vrčanie a z diaľky sem doliehala hudba .	8	Positive
Chcem jej uniknúť , zväzuje mi nohy .	2	Positive
Marga mi svoju túžbu piť vysvetlila na druhý deň .	5	Positive
Začiatkom týždňa sme písali ďalší test a profesor Tayerle nám ho dnes priniesol opravený .	12	Positive
Pri tejto príležitosti som zistil , že o tom , čo sa deje už tri mesiace , sa dozvedám ako posledný .	4	Positive
Halogénové žiarovky sú výhodou .	2	Positive
Po chvíli sa upokojil a začal vysvetľovať .	6	Positive
" Neposlúchol rozkazy , ľahol si na zem a odpálil granát , " povedala hovorkyňa miestnej polície .	4	Positive
Po tréningoch som ostávala v bazéne a trénovala som sama .	8	Positive
Duchovné osoby boli ideálnymi parlamenármi , lebo podľa dobových predstáv majú osobitnú ochranu boha pred nebezpečím .	2	Positive
A táto skvelá žena vyšla v mojom prípade navnivoč ako maslo v psej koži .	4	Positive
“ Už to mám ! “ vyskočila zrazu Maja .	6	Positive
Na tretí pokus som uz odišiel zo žilinskej polície s evidenčnými značkami .	5	Positive
Keď som čítala posledné riadky , myslela som na mamu , ktorá robila zázraky , aby sme dajako vyšli .	7	Positive
Si euroázijský špión !	0	Positive
Chytil ma za ruku a bežali sme dolu kopcom až k svetlám .	5	Positive
Po ukončení štúdia pracoval rok v Porúrí v koncerne Thyssen .	3	Positive
Kniha obsahovala rastliny , ktoré Lönnrot zobral pri svojich cestách , poznámky o ich použití a opisy kvetov a listov .	6	Positive
Hodiny a hodiny zabíjam vylepovaním tých ich gebuzín po celom Londýne .	3	Positive
Sadol som si k stolu , odkiaľ som mohol sledovať pohyb pred vchodom do televízie Sírius .	7	Positive
Spor medzi pápežom a cisárom pokračoval , preto pápež Alexander III . v apríli 1162 premiestnil svoje sídlo do Francúzska .	15	Positive
Nuž som sa rozhodol , prirodzene , že ten rubín zmizne z jeho vrecka a zjaví sa v mojom . “	3	Positive
Spočiatku som svoje utrpenie dusila v sebe .	1	Positive
“ Postavíme ti maštal , chuchlík , “ povedal som mu .	8	Positive
Voláte sa . . .	0	Positive
Ďalšiu polovicu som odhodil do kontajnera pri sedačke .	2	Positive
A budeme vyrovnaní , “ vyhlásil .	5	Positive
Keď sme všetko spratali , odšuchatala som sa do obývačky a prepínala kanály na televízore .	5	Positive
Blythe sa zatvárila sklamane .	2	Positive
Keď ich spustil na zem , zazrel na vzdialenom konci miestnosti trojstranné zrkadlo .	2	Positive
Euroázia je spojenec .	1	Positive
“ Ja som vedel , že som niečo zabudol ! “ zvolal a neodolateľne sa usmial .	15	Positive
Otvorila som oči a mimovoľne som si pošúchala pätu .	0	Positive
“ Buďte opatrní ! “ upozorňoval ich .	1	Positive
Dnes meškáš , povedala , bála som sa , že neprídeš .	3	Positive
Každý jeden šedý Reebok vás presvedčí , že tak skoro sa nič nezmení .	5	Positive
Poďte Herta a Siracha , nastal čas bojovať !	7	Positive
Vlievali mi do duše chrabrosť .	0	Positive
Musí byť pohodlný , viem , aby sa v ňom Lienke dobre sedelo a dobre pérovaný , aby nedostala kočovú chorobu .	12	Positive
“ Tak predsa ste sa bozkávali ! “ zvolala .	3	Positive
Onedlho padol Jeruzalem ( 614 ) .	1	Positive
Tí poslali flotilu , ktorá mala roku 674 napadnúť Konštantinopol .	1	Positive
Škriatok , ktorý opustí kvet , má zázračnú moc .	3	Positive
A očervenel som .	1	Positive
Chceš vidieť , ako urobím leoparada ? “ spýtal sa .	8	Positive
Ten chlapec si doň predtým vopchal žabu .	5	Positive
“ Samozrejme , “ odvetila som .	4	Positive
Spratal neuveriteľné množstvo kukuričných placiek a mľaskal pritom a navyše ich zlostil híkavým smiechom .	0	Positive
Rama pomaly prikývol .	2	Positive
Obehla okolo kríka a prekvapene zhíkla .	5	Positive
Vláda bude podporovať podnikanie a zlepšovať podnikateľské prostredie .	2	Positive
Narodil som sa a zomriem .	0	Positive
Pravovernosť je nevedomosť . "	1	Positive
Keď to povedal , položil mi nečakanú otázku .	2	Positive
Keď som sa vrátila domov , vzala som tranzistor a sadla som si k obloku .	10	Positive
Možno budeš musieť čakať .	1	Positive
Dobre som vedela , čoho sa tá dôvera týka .	8	Positive
Odviazal kôš a podal mi ho .	3	Positive
To je zjednodušené a časovo nenáročné riešenie .	2	Positive
Jeho otcom bol kráľ Hormizd II . ( vládol 302 – 309 ) , matkou jedna z kráľových konkubín .	2	Positive
Chris pokrútil hlavou , akoby si to rozmyslel .	7	Positive
“ Kto to tu plače ? “ spýtala sa tá krehká drobučká bytosť a zvedavo sa poobzerala okolo seba .	16	Positive
Televízor bol zapnutý , stále nastavený na pornografický kanál .	5	Positive
“ Vezmi ju na preteky chrtov , “ navrhol Wayne Dean .	8	Positive
Svedomite a zodpovedne sa pripravoval na skúšky .	4	Positive
Keď som prišla domov a ocitla sa v izbe , toto všetko mi uviazlo v hrdle .	13	Positive
Vláda pripraví stratégiu riadenia štátneho dlhu , ktorej realizáciou príde k zníženiu nákladov štátneho rozpočtu .	1	Positive
Teda prvý cieľ dosiahli .	3	Positive
Jill a tri plavkyne z plaveckého oddielu Žralokov otvárali vo vode oči , keď som sa vyšvihla hore .	16	Positive
V štúdiu na dobšinskej škole dosiahol ešte väčšie úspechy než v Rožňave .	5	Positive
Jachtala som , rýchlo som zavrela notes a strčila ho späť do vaku .	8	Positive
Nehovoriac o tom , že popoludní mávala stále program , chodila na súkromné hodiny angličtiny .	10	Positive
Luna 9 bola prvou sondou , ktorá mäkko pristála na Mesiaci a 3 . februára 1966 preniesla obrázky mesačného povrchu .	8	Positive
Asi sa dopočul , že chodím s Chrisom .	5	Positive
Urobila som adventný veniec a zavesila na dvere .	1	Positive
V ruke mal obálku .	2	Positive
Chrobáčiky ju najprv utešovali , no potom sa rozhodli , že to povedia Maji .	12	Positive
Keby bola , nezdržiaval by ma , keď som sa zúfalo snažila vrátiť do izby .	1	Positive
Makulienka veru bola tanečnica !	2	Positive
Skry sa ! “ zvolala som a zatiahla Chrisa pod oleander .	5	Positive
Blythe vypla motor a kľúče si hodila do kabelky .	1	Positive
K tomu sa podávalo trnkové víno a deťom ponúkli fialovú malinovku .	3	Positive
Kôň sa pásol so sklonenou hlavou a dýchal na Vilka teplo .	4	Positive
S obavami na mňa pozrel .	4	Positive
Neváhal a rozhádzal všetky kamene , zničil všetky znamenia .	2	Positive
Problém dlhotrvajúcich vplyvov černobyľskej havárie na civilistov je silne kontroverzný .	7	Positive
Po návrate do Paríža sa Štefánik zapojil do diplomatických rokovaní o ustanovení samostatnej česko - slovenskej armády .	6	Positive
Vláda bude podporovať programy v horších pôdnych a klimatických podmienkach a orientovať sa na mimoprodukčné funkcie poľnohospodárstva a agroturistiky .	2	Positive
Strana vyzýva jedinca , aby poprel svedectvo vlastných očí a uší .	5	Positive
Aby som sa definitívne vrátil do reality , na prvom poschodí výťah zastal .	4	Positive
Väčšina historických údajov o kosatkách bola získaná z dlhoročných skúseností obyvateľov pobrežia Britskej Kolumbie a Washingtonu a pozorovaním zajatých veľrýb .	5	Positive
Podišla som ku kuchynskej doske a zapla rádio .	0	Positive
Napriek tomu som jej požiadavku splnil .	5	Positive
Som na teba pyšná , “ zvolala .	6	Positive
“ Dúfal som , že ťa tu nájdem , “ povedal a zosadol z bicykla .	10	Positive
Neváhal a rozhádzal všetky kamene , zničil všetky znamenia .	6	Positive
Pripadalo by mi znesiteľnejšie , keby kvôli nemu nespal ani Chris .	0	Positive
Už som nič necítila .	3	Negative
Vždy mu odporovala , keď povedal niečo podobné .	2	Positive
“ Ďakujem , “ povedala som , lebo nič lepšie mi nenapadlo .	1	Positive
To vysvetľuje pozorovanú izotropiu kozmického mikrovlnného žiarenia .	2	Positive
Pri raňajkách som mame vyrozprávala ten sen .	4	Positive
Niektoré kmene vyššie uvedených vírusov sú karanténne .	3	Positive
Zhlboka sa nadýchla , poriadne si vydrhla predné nohy a ostala nehybne sedieť na liste ako prikovaná .	6	Positive
Sám M . N . Tichomirov uvádza , že ide o pozostatok starého rítu Mordovcov .	6	Positive
Celý svet vyvalí oči , keď Belu a Gastona zbadá taký pár málokde zočí , krásavci jedna balada .	13	Positive
Neviem , kedy som si tam prvýkrát všimol Doloru .	7	Positive
Profesor má nevestu , povedal som si .	5	Positive
Nasleduje objavenie sa volchva v Rostove , udalosti v Polocku , sucho a Polovci .	0	Positive
Vláda bude zabezpečovať realizáciu Stratégie rozvoja slovenského knihovníctva .	2	Positive
Vystrelil vychudnutú ruku .	0	Positive
Do sklenej nádoby , v ktorej varila zázračný nápoj , pridávala čarovné prísady , a pritom čítala .	16	Positive
26 . septembra 1598 prestúpil do Padovy .	4	Positive
Mlčky som sedela v autobuse , keď sme sa viezli na preteky .	1	Positive
Na chodbe som nepočul nijaké zvuky .	2	Positive
Presne , “ povedal Chris .	3	Positive
Napokon bola ukonaná aj Maja a od vyčerpania spadla na zem .	2	Positive
A začal som piť .	1	Positive
Mal som veľké potešenie z knižky Antona Dinku Skalica – moja láska , osud a poťešeňí .	1	Positive
Mal som pred sebou prízraky .	1	Positive
v prioritných oblastiach verejného záujmu musí byť verejný sektor schopný konkurovať súkromnému sektoru pri získavaní a udržaní kvalitných ľudských zdrojov	6	Positive
“ Bol som sebecký a viem to .	5	Positive
Prestal myslieť na vojnu .	1	Positive
Dlhé pretrvávanie predkresťanských ideí sa vysvetľuje etnicky nerovnomerným obyvateľstvom .	5	Positive
Nebojme sa klásť otázky , pýtať sa a odpovede hľadať v Písme .	2	Positive
“ Absolútna , “ odvetil Chris .	4	Positive
Tak si to želá Sergejova stará matka .	3	Positive
Táto jeho márnotratnosť sa skončila v štvrtom roku jeho vlády , keď sa mu náhle zhoršil zdravotný stav .	4	Positive
Herkules bol zmätený .	2	Positive
Lev X . bol typický renesančný panovník , pokrytecký politik a nepotista .	3	Positive
Po oblohe plávali sivé mračná a každú chvíľu menili tvar .	8	Positive
Keď zistil , že je obkľúčený a má sa vzdať , zabil sa ručným granátom .	1	Positive
Veľmi som chcela , aby ostali spolu , no cítila som sa pri nich trochu navyše .	1	Positive
Maja pokorne uznala .	2	Positive
" Hráš , vyhráš , hráš , prehráš .	7	Positive
Chris pootvoril ústa a zľahka mi hrýzol pery , ako keby ich ochutnával .	6	Positive
Po útokoch z 11 . septembra 2001 bola Amerika šokovaná svojou zraniteľnosťou .	9	Positive
Winston sa začal obliekať pomalými , strnulými pohybmi .	2	Positive
Mama vošla do izby mlčky .	1	Positive
Obsah tvorili nevyberané útoky na maďarskú menšinu žijúcu na Slovensku .	7	Positive
Zobrala ďalšie dve dievčatá , ostatných nechala tak a celé popoludnie špehovali dajakého čudáka .	11	Positive
Nadšene sledovali hru .	1	Positive
A zajatcov pekne pribúdalo .	3	Positive
Priplával k okraju a stiahol polystyrénovú dosku .	4	Positive
Ja som zaujímal svoj výklenok , ona prichádzala po mne .	2	Positive
Winston poznal , že mu za hlavu prisúvajú akýsi ťažký prístroj .	7	Positive
Vzápätí obsadil Kladsko a snažil sa dosiahnuť poručníctvo nad Václavom .	4	Positive
Vytvorí podmienky pre elektronický obchod a bude posilňovať dôveru verejnosti k elektronickému obchodovaniu .	6	Positive
Steny mojej lebky zaduneli .	3	Positive
“ Ona si to o sebe myslí , “ zasmial sa Truhlík .	6	Positive
kríž zo štyrmi bodkami na prekrížení znamená zasiate pole , symbol plodnosti .	6	Positive
V roku 1932 došlo k faktickej strate civilnej kontroly nad armádou .	3	Positive
Vchádzala na parkovacie miesto , kde trhane zastala .	0	Positive
“ Chcem ostať v džungli , “ hundral nahlas .	7	Positive
Nie som hoden raja .	1	Negative
Moje oči márne hľadali pri okne so železnými prútmi nejaký rám s oficiálnym portrétom .	3	Positive
" Prišli sme , lebo . . . "	1	Positive
Pretekáme s tromi dobrými plavkyňami z Octilla , a mňa tu deptá vlastná kolegyňa .	0	Positive
Ja som si nemohla dovoliť také neprístojnosti .	1	Positive
Jediný , kto môže byť so mnou pred oltárom , si ty .	10	Positive
Najracionálnejší prístup k vojne majú podrobené národy sporných území .	5	Positive
Všetci vedeli , že na papieri sa každý kvartál vyrobili astronomické počty topánok , kým vari polovica obyvateľov Oceánie chodila bosá .	19	Positive
Nereagovala .	0	Negative
Kŕčovito sa pridržiaval kôry , aby ho neodfúkol vietor .	2	Positive
“ Nie , “ odvetila som .	4	Positive
Približne 10 ‐ 35 sekúnd po Planckovej epoche sa vesmír exponenciálne zväčšil počas obdobia nazývaného kozmická inflácia .	11	Positive
Chcela mu ukázať strom , z ktorého viseli liany .	7	Positive
A nemálo ľudí trvá na tom , že to bol Marx .	9	Positive
Kto sochy vytvorí a ako budú vyzerať , ešte nie je isté .	5	Positive
Ak sa neprinútite do nejakej užitočnej činnosti , neočakávajte skorú nápravu .	8	Negative
Následne cestoval na Slovensko , kde sa stretol s ruským prezidentom a predstaviteľmi Slovenska .	1	Positive
Zodvihol zrak .	0	Positive
Bál som sa , že zloží slúchadlo , a tak som sa usiloval rýchlo niečo vymyslieť .	1	Positive
“ Musím sa porozprávať s dcérou . “	1	Positive
Šafárik bol na dôchodku len málo .	1	Positive
Odkašlal si .	0	Positive
Bol by som nerád , keby mi bezočivá penica uchmatla tučnú korisť .	9	Positive
Zistila som to až po jej smrti .	1	Positive
Bush tvrdil , že Saddám môže dodať ZHN teroristom , ako napríklad al ‐ Káide .	1	Positive
Chris síce prikývol , ale šibalsky mu sem ‐ tam myklo kútikmi úst .	2	Positive
Mám tu jednu dvojposteľovú izbu , kde bude sama .	7	Positive
Winston sa zľahka poškrabal na nose sponkou na spisy .	3	Positive
V tom čase tam panoval hladomor , ktorý urýchlil rezignáciu predchádzajúceho lekára a umožnil mladému lekárovi získať toto miesto .	10	Positive
To bola stopa .	1	Positive
Chvíľu len tak posedával a hlúpo zízal na papier .	6	Positive
Od smiechu som takmer nevládala chodiť .	5	Positive
Pila som , lebo som sa bála , povedala mi .	1	Positive
Zostal som stáť , ani som sa nepohol .	0	Positive
Kalif sa tváril spokojne .	2	Positive
To je tajomstvo , povedalo , neprezradím ho každému .	1	Positive
Winston donariekal , aj keď slzy mu ešte stále stekali z očí .	1	Positive
Spolu s nimi som uvidel Háda .	4	Positive
Heather mu niečo zašepkala do ucha .	3	Positive
Čoskoro som však zapochybovala o svojom odhodlaní , lebo pred školou ma dobehol Chris a chytil za ruku .	15	Positive
Nerozumel som , prečo mi to hovorí .	6	Positive
Vyslovil som výraz „ neskutočný “ , povedal som nervózne .	8	Positive
Neverím , že by sme mohli niečo zmeniť za nášho života .	5	Positive
Dodnes s určitosťou nevedel , či je matka mŕtva .	3	Negative
Bála som sa , že ho tak ľahko znovu nezavriem .	1	Positive
“ Mala som pocit , že sa vznášam ! “ vravela som mame , keď za mnou pribehla a objala ma .	17	Positive
Moja mama sa mi naozaj snaží vyjsť v ústrety .	6	Positive
“ Viem , si o tom presvedčená , “ povedala mama .	9	Positive
“ Nech ti nelepí , vyhnem sa ti , ak sa vyhneš ty mne !	5	Positive
Potom zlezie zo stromu a uteká domov . . .	5	Positive
Všimli ste si ?	0	Positive
Od deväťdesiatych rokov sa angažoval v kalifornskom Institute for Historical Review .	4	Positive
Netrvalo dlho a opäť sa ozvalo zvonenie .	0	Negative
Pocitom , ktorý tam prevládal , bola číra zvedavosť .	4	Positive
Jeden večer sme išli na pizzu , ďalší do kina na horor a potom zasa do obchodného centra na capuccino .	3	Positive
Keď mama v ten deň dočítala list , neplakala .	8	Negative
Python tiež môže byť použitý ako rozširovací jazyk pre existujúce moduly a aplikácie , ktoré potrebujú programovateľné rozhranie .	9	Positive
Prezident sa im telefonicky poďakoval . [ 18 ]	4	Positive
Holokaust je často terčom spochybňovania , predovšetkým z radov kritikov štátu Izrael a neonacisticky a antisemitsky zameraných ľudí .	16	Positive
Môj potôčik vyrazil von , rozlial sa a ja som zostal zahalený v horúcej pare sauny .	11	Positive
Zvyšné zuby mu vytrhli a dali mu nové protézy .	3	Positive
“ Mama mi ho poslala .	4	Positive
c / argumenty „ jazykové “ , vychádzajúce s porovnania rôznych verzií rozprávania o volchvoch .	7	Positive
Tuším mi to lichotilo .	3	Positive
Vrátil som sa do svojej izby .	1	Positive
Sklo je prirodzene náchylné rozbiť sa a plech nezaručuje odolnosť voči vlhkosti .	4	Positive
A z opičky sa razom stala detská hračka s činelami .	5	Positive
Práve sme sa pomilovali .	3	Positive
Má schopnosť vniknúť do môjho vnútra .	0	Positive
Mali spolu nemanželskú dcéru a dvoch synov .	0	Positive
Bol ženatý so Zuzanou Hermanovou , spolu mali osem detí .	7	Positive
“ Prehľadaj ma , “ odvetil Káa .	5	Positive
Ak nedostanem z fyziky jednotku , nemôžem so štipendiom rátať .	6	Negative
Ukázalo sa , že to bolo veľmi prezieravé rozhodnutie , lebo Lev po sotva ročnej vláde zomrel na neznámu chorobu .	16	Positive
Záujem o čierne diery znovu vzplanul v roku 1967 s pokrokom v oblasti teórie a pokusov .	5	Positive
Rýchlo obsadili veľkú časť mesta , ale potom sa vyskytli veľké problémy .	9	Positive
V ten deň , keď som sa prebudila chorá , som sledovala z obloka návrat osadenstva vily .	11	Positive
“ Chcela by som , aby ste mi vyveštili budúcnosť , ale nemám veľa peňazí . “	12	Negative
Poľsko bude reprezentovať Wojciech J . Has , Českú republiku Jan Švankmajer a Slovensko Štefan Uher .	2	Positive
Čujte , čujte !	0	Positive
Správne sa nazdávala , že , práve prišiel do chalúpky učupenej v horskom údolí .	2	Positive
Bieleho šamana — biskupa má na svojej strane .	4	Positive
Cez Bibliu sa ako červená niť tiahne hodnota človeka .	6	Positive
Zostal som pri telefóne so zatajeným dychom .	1	Positive
Zdalo sa mu , že naň čakal celý život .	0	Positive
Vláda pripraví stratégiu riadenia štátneho dlhu , ktorej realizáciou príde k zníženiu nákladov štátneho rozpočtu .	9	Positive
A tak bocian polámal ľan zobákom .	3	Positive
Nesmie zobudiť mamu .	0	Negative
“ Nechceme pomstu , “ povedal zmierlivo Ferdo .	1	Negative
Zavedie štátnu maturitnú skúšku na stredných školách .	0	Positive
Vedecké práce publikoval najmä v zahraničí .	2	Positive
“ Modlíš sa ? “ vyrušil ma akýsi hlas .	1	Positive
Len nedávno mali v banke celoročné hodnotenie a dnes sa dozvedela , že jej riaditeľ zvýšil plat .	15	Positive
Položil som slúchadlo na vidlicu a uprel som zrak na telefón .	7	Positive
Z Pobaltia pochádzajú náušnice podľa tvaru zvané vlčí zub .	6	Positive
Môj otec po jeho rozpade niekoľko týždňov nespal . . .	7	Negative
To predsa stojí za pokus !	2	Positive
Všetci s údivom pozerali na obrovské šalátové hlavy .	3	Positive
Žuk meškal , a hoci som sa všemožne pokúšal opäť zaspať , nedarilo sa mi to .	1	Positive
“ Verím ti . “	1	Positive
Stalo sa niečo zvláštne , “ povedala som po chvíli .	6	Positive
Dievčina sa usadila .	2	Positive
Ďalšou decentralizáciou verejných financií vláda vytvorí na úrovni obcí lepšie podmienky pre napĺňanie miestnej bytovej politiky .	5	Positive
V estónskej rozprávke Hromovládcové gajdy je zasa zachovaný obraz starobylého dualizmu v postavách vládcu hromov Pikneho a vrchného čerta Vanatuhiho .	7	Positive
Existenciu čiernych dier predpokladá všeobecná relativita .	3	Positive
“ Myslela som , že robíš v El Rancho , “ vyhŕkla som bez rozmyslu .	1	Positive
Ale mohli to byť aj prvé minúty januára .	3	Positive
V roku 1522 sa vracia do Wittenbergu , aby zastavil obrazoborectvo .	9	Positive
Asi sa budem musieť nad sebou zamyslieť .	6	Positive
Lúčne svetielko sa stratilo v tme a o chvíľu už dievčatko z diaľky počulo veselú motýliu pieseň .	13	Positive
Prvý raz vôbec mohol si tú ženu prezrieť .	7	Positive
Je to chronologicky prvá zbierka , ktorú zostavil neznámy autor z rímskych reformných kruhov .	7	Positive
Smrti sa , samozrejme , bojím .	5	Positive
Vtáky spievajú , proleti spievajú , Strana nespieva .	7	Negative
Bol som rozjarený , ohúrený od šťastia , ktoré vo mne vzbudzovalo obavy .	11	Positive
Neraz som videla , ako sa máča ľan .	6	Positive
“ Mám odísť ? “ Chris sa zatváril urazene .	1	Positive
Obzeral sa , no dievčinky nikde .	0	Positive
Zaľúbil som sa do nej akousi zvláštnou láskou , ktorá ma nepobádala písať verše , ako som ich písal pre Teutu .	12	Positive
Začul prekrásny hlas Šípkovej Ruženky , ktorý sa niesol lesom .	0	Positive
S úsmevom vstal a oprašoval si zodraté , vyblednuté levisky .	6	Positive
Kolega mi porozprával o tejto epizóde práve v čase , keď moja mama dostala ten slávny list .	2	Positive
Hrozne ma bolia kĺby a nestihla som spojenie . “	6	Positive
“ Toľko peňazí neminiem na oblečenie za celý rok . “	3	Negative
To boli dostatočné dôvody na to , aby trvale vyžadoval od svojich nasledovníkov dôsledné dodržiavanie chudoby .	9	Positive
“ Mimozemšťania , “ zašepkal Rudko vystrašene .	4	Positive
Nespomínali moje ruské dobrodružstvo .	0	Negative
V 19 . storočí dochádza v Bengálsku k úpadku feudalizmu .	4	Positive
" Nechápeš , že jediným cieľom newspeaku je zúžiť rozsah myslenia ?	8	Positive
Skryl som sa za obrovitý strom .	1	Positive
Našťastie sa nemusím veľmi rozpisovať , lebo Hysteria Pub má svoju webovú stránku .	4	Positive
Musím sa na ňu vrhnúť .	4	Positive
Zakryte nádobu pokrievkou a nechajte vychladnúť na izbovú teplotu .	4	Positive
Nezískala ho ani Matica , ani občianske združenie Komorra a nedarí sa to ani gymnáziu .	10	Negative
Ráma bol zhrozený , i keď niečo podobné očakával .	8	Positive
Baghíra nestrácal ani chvíľu , zdvihol košík a odniesol ho k jaskyni .	5	Positive
Aladinove kráľovské rúcho zmizlo .	3	Positive
Pod gaštanom stálo niekoľko stolov a stoličiek a za živým plotom presvitala tehlová budova hostinca .	11	Positive
Okrem toho musel venovať veľa času a síl vedeniu vzrastajúcej rehole .	2	Positive
Preglgla som .	1	Positive
Keď však videl tých zamyslených zubáčov , nedalo mu to .	4	Positive
“ Chcem to spraviť tak , aby si ostal v džungli . “	1	Positive
Nemôže vziať späť ani bozk .	0	Negative
Chcel som tej rieke zabrániť , aby vyrazila von , bolo to však nemožné .	4	Positive
“ Skúsme ich preľstiť , “ navrhol Rudko .	1	Positive
Povedala mi , že pochopila , čo ma trápi .	8	Positive
“ Hádam niečo vymyslíme . “	3	Positive
Ak nenájde dievča samo , nebude to mať zmysel .	7	Positive
Ďalších 10 jednotlivcov zomrelo v dôsledku havárie na rakovinu .	3	Positive
HZDS sa musí vyprofilovať .	2	Positive
Zhlboka som sa nadýchla .	3	Positive
Vo Francúzsku už počas panovania posledných Karolovcov zanikla silná ústredná panovnícka moc .	7	Positive
Vrátila sa za svitania a hneď si ľahla .	0	Positive
Nabáda vás do toho Merkúr , od ktorého ste na dnešný deň dostali do vienka mimoriadnu dávku cieľavedomosti a ctižiadostivosti .	12	Positive
Potom sa v jednej zákrute objavil ďalší stôl , za ktorým sedeli ďalšie dve ženy .	11	Positive
Hmla je vlastne len jednou z podôb pary , vznikajúcej v parnom kúpeli , spomínanom v rozprávaní o vzniku sveta .	1	Positive
Prinajmenšom ohľadom zlata v peňaženke sa mýlila , obavy som však určite nemal .	9	Positive
Bol som rozjarený , ohúrený od šťastia , ktoré vo mne vzbudzovalo obavy .	4	Positive
Chabo som sa zasmiala a zadívala sa do zeme .	3	Positive
“ Nepiekla to , “ odvetil .	5	Positive
Vyšiel som na kopec , ale nestretol som nijakého psa .	7	Positive
Zahraničné cesty sa stali neoddeliteľnou súčasťou jeho pontifikátu .	3	Positive
“ Nenávidí ľudí , “ odvetil Baghíra .	1	Negative
Bol to fantastický pocit .	0	Positive
Gil Mars , najbohatší muž sveta , je majiteľom počítačovej spoločnosti MarsTech , ktorá vyrába aj hračky pre deti tretieho tisícročia .	7	Positive
“ Je mi tak čudne , “ tíško zašepkala Snehulienka .	1	Positive
“ Nemôžem , “ čo znamenalo , že ho nemôžem pozvať dnu , a nie bozkávať sa .	1	Negative
Vtedy vyšla moja KNIHA Paradigmatika spisovnej ruštiny , ktorá sa stala celoštátnou univerzitnou učebnicou ruskej TEORETICKEJ morfológie .	10	Positive
Nechávala ich tam , ale v šatách prinášala domov zápach kravína .	7	Positive
“ Pripravuje ju podľa starého rodinného receptu . “	1	Positive
Najprv však navštívil USA , kde spolu s Masarykom a gen . Janinom preberali ďalšie plány .	13	Positive
Vzápätí za ním s krikom vybehla i Bibina slúžka : “ Zastavte ho .	11	Positive
Neviem , čo som si vymyslel .	0	Negative
“ Myslíš , že nás spoznal ? “ spýtal sa Chris , keď sme sa prestali triasť .	8	Positive
Usadili sme sa na pohovke a z kuchyne sme počuli tikanie hodín na rúre .	8	Positive
Na začiatku 60 . rokov vycestoval spolu s Allenom Ginsbergom do Indie .	5	Positive
Ak nevyjde , nemáme dôvod stretnúť sa .	5	Positive
Nikdy som sa nezaoberal otázkami vlastnej tvorby jazyka . "	1	Positive
Niektoré z nich môže spozorovať moju prítomnosť .	4	Positive
Zdôrazňoval pritom výsadné postavenie apoštolom Petrom založenej rímskej cirkvi a Apoštolského stolca .	6	Positive
Znamená to , že Boh je tajomstvo , ktoré vzbudzuje chvenie a úžas .	5	Positive
“ Už som veľká , poradím si sama .	2	Positive
Zrazu zbadal v kroví hlúčik tulákov .	1	Positive
Stále sa mu chce škrabať , nech by bol kdekoľvek .	8	Positive
Po týchto slovách zmenila tému , začala mi rozopínať nohavice .	6	Positive
Keď som chcel vypnúť televízor , na obrazovke sa objavila žena .	2	Positive
Predavači tu núkali všeličo od výmyslu sveta — mosadzný riad , sladké datle i čerstvé ryby .	2	Positive
Hrozne ma bolia kĺby a nestihla som spojenie . “	5	Negative
“ To sa nemalo stať ! “ kričal nešťastný Herkules .	7	Positive
Piateho mája sa začalo Pražské povstanie a z rádia sa ozývala výzva o pomoc .	10	Positive
Môžem ti hovoriť Jaz ? “	2	Positive
“ To my poznáme , “ povedal Flaps .	3	Positive
Abu významne pokrčil plecami .	2	Positive
Vilko si posunul na čelo slnečné okuliare .	2	Positive
Na pokojnej hladine plával medený odraz mesiaca .	3	Positive
Vzhľadom na vytrvalosť , akú prejavoval , som očakával , že takto zaboduje .	5	Positive
Nechýbali vrúcne kontakty , dlhé lúčenie a pozvanie na ďalšie stretnutie .	0	Negative
Keď som ho zazrela , usmial sa .	1	Positive
Pekne začali , ale zle skončili .	5	Positive
Grazie all ' America , ' ' kričal z pódia nadšený Benigni .	7	Positive
Začala hovoriť pomaly .	0	Positive
Sídlom rádu je dnes Rím .	2	Positive
Vtedy to bol najlepšie vychovaný mladý muž .	4	Positive
Zobudil som sa o dvanásť hodín .	0	Positive
Ani nemukla a bez pohnutia sa dívala na spiace dieťa .	1	Negative
Naučím ťa to .	0	Positive
Vyvesili na tabuľu text , ale ani to nepomohlo , lebo Vilko sa z lenivosti nenaučil dobre čítať .	17	Positive
Ostatní sú mimo -- nezáleží na nich . "	1	Positive
Ceny boli založené v poslednej vôli švédskeho vedca a priemyselníka Alfreda Nobela , vynálezcu dynamitu .	1	Positive
Len čo polícia odišla , dali si Barbie so Sandrou v kaviarni malinovku .	3	Positive
“ Dám príbor , “ ponúkol sa Chris , “ ak mi povieš , kde ho nájdem . “	5	Positive
“ Erik ! “ zvolala Ariela , keď Erik zmizol pod vodou .	9	Positive
Prečo to vždy musí byť takéto .	4	Positive
Kým hélium I sa chová ako bežná tekutina , vykazuje hélium II veľmi nezvyčajné vlastnosti .	9	Positive
Iba Vilko musel bdieť .	3	Positive
Pochádzal z roľnícko - mäsiarskej rodiny z Očovej , po otcovi sa volal Funtík .	0	Positive
Vstal som a otočil som sa mu chrbtom .	4	Positive
V ten deň som zaplávala osobný rekord .	3	Positive
Nehodilo sa mi do " krámu " .	0	Negative
Na ich dôležitosť v uvedenej kultúre poukazuje aj niekoľko zemiakových božstiev .	4	Positive
O rok neskôr potom Turci pristúpili na rokovania mieri , ktoré vyústili do tzv . Karlovackého mieru .	5	Positive
Účastníci jedného letu stratili smer .	3	Positive
Neskôr bol povýšený na veliteľa cisárskej gardy ( Exkubiton ) .	2	Positive
Nenávidel som ten byt ; kým sme tam bývali , zomrel otec a po ňom aj Brunilda .	10	Positive
Volala sa Dolora .	0	Positive
“ Nevidela si Makulienku ? “ spýtal sa jej .	1	Negative
Škole chýbali priestory , a tak žiaci prvého stupňa , čiže aj my prváčikovia , mávali vyučovanie popoludní .	15	Positive
Bolo to preto že sami Briti pri oslobodzovaní zajatých britských námorníkov z nemeckej lode Altmark porušili neutralitu nórskych výsostných vôd .	0	Positive
V prvých troch kapitolách sa teda pokúsime o prieskum problematiky v celoruskom rámci , odhliadnuc od jemnejších miestnych odlišností .	6	Positive
Napla svaly na nohách , vystrela plecia , pozbierala odvahu a slabo sa na mňa usmiala .	5	Positive
Dvojhmat znamená rozozvučanie dvoch strún naraz .	1	Positive
“ Prv ako som dopovedala , zmocnili sa ma výčitky , že som mala byť inde a venovať sa učeniu .	14	Positive
Uplatní transparentný postup pri schvaľovaní podpôr .	0	Positive
Koniec sa blížil , ale Wendy bola pokojná a statočná .	2	Positive
Táto surrealistická hra trvala niekoľko nedieľ .	3	Positive
Zrazu sa strhol .	2	Positive
Keď sa Peter raz topil na mori , Ježiš mu podal ruku a zachránil ho .	10	Positive
Už mnohokrát som sa utvrdil o pravdivosti tejto teórie .	4	Positive
“ Porozprávame sa inokedy , “ zavolala Blythe a veselo mi zakývala , keď odchádzali .	1	Positive
Musel niečo napísať .	0	Positive
Mladým som vyrozumel z tváre , že ani oni sa dobre nevyspali .	1	Positive
Vtedy mohol klopať ktokoľvek , my sme neotvárali .	7	Negative
Nejestvuje .	0	Negative
Lori zostala stáť .	1	Positive
Ako som takto táral , pochopil som , že rozprávam hlúposti .	5	Positive
Dejiny sa zastavili .	2	Positive
Keď však videl tých zamyslených zubáčov , nedalo mu to .	7	Negative
A buďte veľmi hladní .	1	Positive
Zhrozený Herkules si uvedomil , že Hádes má na mysli Meg .	0	Positive
Ráma bol zhrozený , i keď niečo podobné očakával .	2	Positive
Jillina mama s otcom tam zamračení meravo sedeli , ako keby chceli silou vôle dotlačiť dcéru na stupienok víťazov .	5	Positive
Koncom júla sa pobral navštevovať rodiny svojich spoločníkov .	4	Positive
Dozvedel som sa o tom na druhý deň , z novín .	0	Positive
Pokúšala by sa presvedčiť ma , že nemá zmysel rozčuľovať sa .	7	Negative
Umožniť jazykovedcovi rozhovoriť sa o systéme v jazyku , prináša zdanlivo nebezpečenstvo , že sa vstúpi do nezaujímavého a nudného sveta .	15	Positive
Pokľakol pred ňou a vzal jej ruky do svojich .	0	Positive
So záľubou som ho sledovala .	2	Positive
Normálne som sa vykašlala na fyziku .	1	Positive
Práve začalo popŕchať .	2	Positive
Najskôr som sa zarazil .	1	Positive
Ak A predchádza B v tejto sústave súradníc , potom A predchádza B vo všetkých sústavách súradníc .	11	Positive
Vtedy víly pochopili , že je načase , aby dievčine povedali pravdu .	2	Positive
Dokážem dobre vytipovať nezaradených ľudí .	3	Negative
Po Veľkej noci 1538 prišli do Ríma aj ostatní spoločníci .	4	Positive
Ja som nehľadal Istanbul ani bývalé hlavné mesto nejakej inej ríše .	1	Positive
Jediným mávnutím zázračnej palice premenil reťaze na zlatú korunku .	4	Positive
Legislatívnym základom bude vládou vypracovaný návrh moderného zákona o výchove a vzdelávaní .	4	Positive
Navyše , do istej miery to bola pravda .	6	Positive
Ignácovi druhovia prišli do Benátok 8 . januára 1537 .	2	Positive
Vedela , že z toho má v hlave zmätok .	5	Positive
“ Myslíš , že nás spoznal ? “ spýtal sa Chris , keď sme sa prestali triasť .	15	Positive
Nespýtal som sa ho , či sa pamätá na obdobie , keď som s ním každú nedeľu chodieval do bábkového divadla .	12	Positive
Čakal som v obývačke , mal som na sebe oblek s kravatou .	1	Positive
Takto som kedysi čakával na Doloru .	1	Positive
Pôvodne tvorila súčasť bratislavského hradného panstva .	1	Positive
Rýchlo som jej bežal na pomoc .	1	Positive
Máme pre vás slávnu správu .	0	Positive
“ Čo mi nesieš , Emanuel ? “ vypytovalo sa slniečko .	3	Positive
“ Tomuto ja hovorím najpotrebnejšie veci , “ výsmešne škriekala opica .	3	Positive
Fínsky grafik Erik Bruun použil Lönnrotovu podobizeň ako motív na päťstomarkovú bankovku .	4	Positive
Trenie medzi priľahlými zónami disku spôsobuje , že sa prehrieva a vyžaruje veľké množstvá röntgenových lúčov .	9	Positive
Strategickým cieľom SR je členstvo v EÚ .	3	Positive
Keď odišla , vstal som a zamkol dvere znútra .	1	Positive
Nemala som nijaký dôvod namietať .	1	Positive
“ A to je aký ? “	3	Positive
Napriek týmto ťažkostiam ďalej premýšľal o fyzikálnych problémoch .	4	Positive
“ No dovoľ ! “ vyhŕkla som .	6	Positive
Vybrala najligotavejšie jabĺčko a podala ho chlapcovi .	4	Positive
Pre Lizu by bolo katastrofou , keby som rozpovedal ostatným , čo som videl v Profesorovej izbe .	12	Positive
Myslíte si , že sa strana dostatočne nevenovala ekonomike ?	7	Negative
Negatívnych stránok je množstvo .	2	Positive
A nohy ma priviedli do obchodu , kde predávali alkoholické nápoje .	3	Positive
Odvahy a zbabelosti sa to netýka .	5	Negative
Muž bez brady počúvol .	3	Positive
Zbierkou svätých kníh kresťanstva je Biblia .	4	Positive
Vtedy som zdvihol telefón a vytočil číslo 09 .	2	Positive
Zahynul pri leteckej katastrofe pri návrate na Slovensko .	0	Positive
Svojej ríši vrátil vnútornú a vonkajšiu stabilitu .	2	Positive
Ľúbil som všetky ženy , s ktorými som mal pomer .	7	Positive
Nevyšiel som ku dverám .	1	Positive
Po skončení napoleonských vojen vzniklo medzi Grékmi žijúcimi v emigrácii hnutie proti sultánovej vláde .	7	Positive
Genealógia alebo rodopis je pomocná historická veda skúmajúca vývoj rodov a vzťah medzi rodovo príbuznými jedincami .	7	Positive
Štefánikovými obľúbenými profesormi boli učiteľ matematiky Ferdinand Hirschmann a triedny profesor Samuel Markusovszky .	3	Positive
Od tej chvíle som sa myšlienky , že tá mačka mi vidí do duše , nevedela zbaviť .	15	Negative
“ Zastavte svet , nech sa prestane krútiť ! “ zvolal .	1	Positive
Bajraktar do roka obnovil disciplínu v rozvrátenej osmanskej armáde a urobil ju schopnou boja .	6	Positive
“ To je nespravodlivé ! “ namietla som .	7	Positive
“ To nie je spravodlivé !	3	Negative
Po dlhom období dažďov vykúklo opäť slniečko .	4	Positive
Nastala chvíľa , aby princeznú vrátili kráľovi a kráľovnej .	0	Positive
Miestnosť už bola preplnená a ohlušujúco hlučná .	2	Positive
Chceš povedať , že Amy Wyseovej sa páči nejaký chalan ?	1	Positive
“ Mala by si sa dať dokopy s Rickom , “ radila som jej šeptom .	11	Positive
Leopard Sabor sa chystal zaútočiť .	4	Positive
Žili v chudobe , venovali sa dobročinnosti a poučovali ľudí o viere a o zachovávaní kresťanských zásad .	0	Positive
Po celý čas som sa díval smerom k osvetlenému pásmu , kde sa zástup žien tlačil pred skleným priečelím obchodu .	15	Positive
Kapituloval , to bolo jasné .	3	Positive
V roku 1792 Anton Bernolák vytvoril v Trnave hlavný stánok Slovenského učeného tovarišstva .	11	Positive
Jedna z nich sa týkala toho , že vďaka opozícii voči komunizmu podporoval pravicových diktátorov .	4	Positive
Dôraz tentoraz patrí na slovo jedinečný .	2	Positive
Rozpočet celého okruhu verejných financií bude zostavovaný v metodike Európskej únie .	5	Positive
Vždy som mával zvláštny pocit , že ten človek ma neznáša .	1	Positive
Tarzan nechápal .	1	Negative
Štúdium v Halle ukončil v roku 1707 .	3	Positive
Rovnakú spoluprácu so svetským sudcom predpokladajú v citovaných ustanoveniach aj sledované súdobé cirkevnoprávne príručky .	10	Positive
Vaša žena zomrela , povedal .	4	Positive
Zaujímavým javom je veľké množstvo hrebeňov .	2	Positive
Pobozkala som ju na líce a odišla do svojej izby .	0	Positive
Ďalším dôležitým zdrojom plynov je slnečný vietor , ktorý je rýchlo zachytávaný mesačnou gravitáciou .	4	Positive
Mauglí stál v pozore , keď plukovník pochodoval okolo neho na koniec radu a zasa späť .	7	Positive
Ako dopadol ?	1	Positive
Kráčal som za ním po tichej chodbe nemocničného pavilónu a ani som si nevšimol , že Irma nie je s nami .	13	Negative
Posledná Kerr ‐ Newmanova metrika je pre prípad nabitých a rotujúcich čiernych dier .	10	Positive
Na konci 60 . rokov sa spolu so svojou ženou sťahuje do San Francisca , kde sa narodil ich prvý syn .	10	Positive
“ Toto hľadáš ? “ spýtal sa s úsmevom , keď sa po chvíli vynoril aj s kľúčikom .	2	Positive
Zišlo mu na um , že ešte stále nepozná jej priezvisko , ani jej adresu .	0	Positive
Bola horúca júlová noc a vládla dusivá spara .	5	Positive
Baghíra ich sledoval , kým mu nezmizli z dohľadu .	6	Negative
Pavol , ktorý bol do Fridy zaľúbený až po uši , sa zľakol a začal ju hľadať .	14	Positive
Júlia merala všetko vlastnou sexualitou .	1	Positive
Pochopil som to , keď som prišiel na koniec schodišťa a stretol som suseda z prízemia .	0	Positive
Velením týchto vojsk poveril bývalých dôstojníkov Nového poriadku , čo rozhorčilo reakcionárov .	3	Positive
Tú ženu som nepoznal , nikdy som ju nestretol .	8	Negative
Odložila som knihu a otvorila zošit z angličtiny .	0	Positive
Nechcela som Chrisa znepokojiť , ale čím dlhšie tu ostaneme , tým skôr nás zbadajú .	9	Positive
Zostal som sám na prvopočiatku sveta .	1	Positive
Išli sme do mojej izby a mne sa podarilo zapáliť piecku .	0	Positive
Z rúk generála Janina prevzal Rád veliteľa Čestnej légie a 25 . januára 1919 opustil Rusko a odišiel do Paríža .	17	Positive
S cieľom zefektívnenia správy rozpočtových prostriedkov a správy finančných prostriedkov štátu vláda uskutoční kroky na urýchlené dobudovanie systému štátnej pokladnice .	12	Positive
Slovensku Hitler pohrozil , že ak sa neosamostatní , bude rozdelené medzi Maďarsko a Poľsko .	7	Negative
Tento komplex otázok – teda vzťah uhorskej cirkvi ku tzv . gregoriánskej reforme tvorí širší rámec našej práce .	13	Positive
Keď sa mi posmievala , zmocňovala sa ma trpká zlosť , napriek tomu medzi nami nedochádzalo k scénam .	5	Positive
Dáva tu do súvislosti umenie a rozum , Staroveké Grécko je symbolom optimizmu .	0	Positive
Jeho úspechy však opäť zastavila choroba .	4	Positive
Ako zlodeji sme sa vyhýbali osvetleniu a snažili sa skrývať v bezpečí noci .	7	Positive
Neznámy tvor otvoril i druhé oko a ospalo žmúril na Maju .	8	Positive
Nebojme sa klásť otázky , pýtať sa a odpovede hľadať v Písme .	5	Positive
Janičiari sľúbili zastaviť obliehanie a zaistiť voľný odchod odzbrojených vojakov .	1	Positive
Keď sa o tom dozvie , usporiada slávnostný obed .	6	Positive
Chvíľu leteli , až pristáli v spustnutej záhrade , kde bola pod obrovskou smutnou vŕbou hlbočizná studňa .	1	Positive
Zbombardovali ju -- no , pred mnohými a mnohými rokmi .	0	Positive
Cítila som na pokožke nežný dotyk jeho prstov .	0	Positive
Jedným z nezvyčajných aspektov syntaxe Pythona je spôsob akým sa určujú bloky v programe .	6	Positive
“ Zbláznila si sa ?	2	Positive
Usadila sa na leknovom liste a začala sa umývať .	8	Positive
Stál pred verejným súdom , priznával všetko , každého obviňoval .	9	Positive
Chris na mňa pozrel , či mi nešibe .	7	Negative
Ani ja som si to neželal .	5	Negative
Keď Jazmína vošla na chodbu , čo viedla do prijímacej siene , zjavil sa nesmierne rozrušený sultán .	7	Positive
Pre skúmané obdobie sú nápisy v najstaršom novgorodskom chráme neobyčajne cenným prameňom .	1	Positive
Fil mu vysvetlil , že doteraz ho sklamali všetci , ktorým pomáhal .	11	Positive
Keď víly nechali princeznú na chvíľočku v paláci osamote , zjavilo sa pred ňou jagavé svetlo .	2	Positive
" Asi by som to vydržal , nebyť jednej veci , " povedal .	3	Positive
“ Už to mám ! “ vyskočila zrazu Maja .	3	Positive
Možno budeš musieť čakať .	3	Positive
Pri formulovaní téz o funkčne vymedzenej platnosti nárečia sa uplatňuje najmä sociologický aspekt .	5	Positive
Na okraji makového poľa sedel motýľ s malým oranžovým cylindrom na hlave .	4	Positive
Je to jeho prirodzené právo .	0	Positive
Právne normy prijaté počas Kolomanovho panovania predstavujú vrchol ranoarpádovského cirkevnoprávneho zákonodarstva .	6	Positive
Ďalší predavač ho zasa zbil vreckom šošovice .	4	Positive
“ A volali ste políciu ? “ spýtala sa Cruella .	7	Positive
Cvrčica sa rozžiarila .	2	Positive
“ Nech ti nelepí , vyhnem sa ti , ak sa vyhneš ty mne !	3	Negative
Dve skupiny s rovnakými predkami , ale rozrastajúce sa do veľkých vzdialeností majú veľmi podobné piesne .	12	Positive
Skryte bol zaujatý proti Habsburgovcom .	2	Positive
Najzaujímavejšie bolo sledovať Profesora večer .	1	Positive
Neveriacky som sa na ňu dívala , cítiac , ako ma zadúša od hnevu .	5	Positive
Winston zdvihol šálku džinu , chvíľku naberal odvahu a potom obrátil do seba to tekuté svinstvo , ktoré malo pachuť oleja .	18	Positive
S námahou som pochopil , že má na mysli moju chlpatú hruď .	6	Positive
Vonku opäť zaznel dupot čižiem .	2	Positive
V máji 2001 uskutočnil cestu po stopách svätého Pavla po Stredozemí .	3	Positive
" A čo sa stalo s tým mužom ? " opýtal sa Winston .	4	Positive
Pravdu povediac , nemala som to v úmysle .	3	Negative
“ Ste nevzdelaný , “ zvolala .	5	Positive
Bol unavený a hladný .	1	Positive
Pozrela som naňho a šťastne sa usmiala .	6	Positive
Kráčal som za ním po tichej chodbe nemocničného pavilónu a ani som si nevšimol , že Irma nie je s nami .	0	Positive
Ospravedlnil som sa jej .	1	Positive
“ Prepáč , “ povedal .	4	Positive
Mahmúdova armáda tak oslávila triumf nad mužom , ktorý dokázal vzdorovať piatim sultánom .	9	Positive
Povedal som jej , že potrebujem na noc nejaké dievča .	5	Positive
“ Čo tu tak príšerne smrdí ? “ čudovala sa Maja .	8	Positive
Chris mi otvoril a ja som nastúpila .	2	Positive
Než však stačili vzlietnuť , obkolesila ich horda zelených mužíčkov .	2	Positive
Deväť detí sa rodičom podarilo vychovať do dospelosti , čo nebolo ľahké .	10	Negative
Stretol som ju , keď som odchádzal z kvetu .	0	Positive
Na pomoc nám prišiel Brucháč s niekoľkými chrobákmi a onedlho sme mali obydlie pre Chuchlíka pod strechou .	10	Positive
“ Pre mňa áno , “ povedal a smutne sa zahľadel do diaľky .	6	Positive
Winston vyzrel von spoza mušelínovej záclony , ktorá ho bezpečne skrývala .	10	Positive
“ Nič nie je v poriadku , “ namrzene odvrkla Frida .	3	Negative
Inak to bola príjemná zábava pri ľudovej hudbe .	2	Positive
Stále som mal pred sebou Lorinu tvár .	1	Positive
Znovu sa zahĺbil do svojich štúdií a pokusov .	2	Positive
“ Odíď a daj mi pokoj !	3	Positive
Markian uskutočnil finančné reformy a nechal zaľudniť vydrancované oblasti na Balkáne .	6	Positive
Skočili sme do bazéna Joea Favatu . “	1	Positive
“ Neviem si ťa v uniforme predstaviť , “ povedala som .	1	Negative
Chvíľu tam ležal akoby omráčený , pričom mu z úst a z nosa stekal pruh tmavej krvi .	4	Positive
Francúzske vojská vedené maršalom Villeroyom sa v nej pokúsili zničiť cisárske jednotky Eugena Savojského .	9	Positive
Teória množín , matematická logika a teória modelov vznikli za účelom skúmať základy matematiky .	11	Positive
Vtom si spomenula na poštového poslíčka Pavla , ktorý okrem správ roznášal po lúke dobrú náladu .	11	Positive
“ Nemôžem , “ čo znamenalo , že ho nemôžem pozvať dnu , a nie bozkávať sa .	15	Positive
“ To je dobre , ale dúfam , že najprv budem bohatý a mocný . “	6	Positive
Navrhli im , že ak chcú prežiť v nových podmienkach trhového hospodárstva , môžu predávať po tiranských chodníkoch cigarety alebo banány .	14	Positive
Herkules sa snažil stĺp odvaliť , vtedy sa mu vrátila sila .	4	Positive
Sledoval som ju pohľadom , až kým sa nestratila v dave .	8	Negative
“ Aha , “ odvetila som nemastno ‐ neslano .	5	Positive
“ Chceš ísť domov ?	2	Positive
Boje sa pretiahli na niekoľko rokov , ani jedna strana v nich však nezískala prevahu .	13	Negative
Bola špička a cez okienka som videla , že všetky sedadlá obsadili ľudia , čo pracujú v centre .	6	Positive
V procese obstarávania bude vláda dbať na transparentný systém nakladania s majetkom štátu .	3	Positive
V oblasti aktívnej politiky trhu práce bude vláda presadzovať princíp návratnosti a projektového financovania .	8	Positive
Chris je najrýchlejší plavec v Delfíne , ale rekord v prsiach doteraz neprekonal .	12	Negative
Prvý raz mám príležitosť byť so spisovateľom a filmovým scenáristom , povedala .	2	Positive
Angličtina je pritom druhým úradným jazykom .	1	Positive
Poznali sme ho podľa klopania , boli to tri ľahké údery .	0	Positive
Trvalo to tri týždne .	0	Positive
Vláda bude hľadať spôsoby legislatívnej úpravy , aby v Národnej rade SR neboli prijímané zákony s nekrytými rozpočtovými dôsledkami .	2	Positive
V škole sme sa už nemilovali .	5	Negative
Smiala som sa .	0	Positive
Winstonovi sa zapichla do ruky ihla .	2	Positive
Bol vo väzení a do väzenia zatvárajú zlých ľudí , ale otec nebol zlý človek .	0	Positive
Pri príležitosti tristého výročia jeho narodenia zaradili jeho meno do kalendára UNESCO na rok 1984 .	6	Positive
Počas jazdy sa Rýchlik a Jill hádali , ktorú stanicu naladia .	6	Positive
Takto sme priviedli kravičky do mravčích chlievov .	2	Positive
Po špičkách som zišiel do salóna na prízemí , kde som na chvíľu zastal so zatajeným dychom .	2	Positive
Kolos , ktorý celkom ovládol svet !	4	Positive
Vtedy som prestal sledovať predstavenie v parku .	3	Positive
Odlišujúcim rysom odvrátenej strany je takmer úplná absencia tmavých škvŕn ( oblastí s nízkym albedom ) , tzv . morí .	4	Positive
Pretože ja som sa práve vrátil z dobrodružstva .	5	Positive
Voňala sladkokyslo .	0	Positive
Zjavila sa vo dverách , mala na sebe čierno ‐ bielu uniformu .	0	Positive
“ To je predsa robota pre dážďovku Vendelína , on sa rýpe v hline ! “	2	Positive
Netrvalo dlho a obaja lavínu skyprili , takže sa párik cvrčkov ľahko dostal von .	12	Positive
Maja sa však nedala odradiť .	4	Positive
Je to syn Krona a Rheiy .	0	Positive
Chceme , aby sa tu cítil príjemne každý obyvateľ aj hosť .	5	Positive
Páčim sa Chrisovi !	0	Positive
" Ste pripravení obetovať svoje životy ? "	2	Positive
Išla som k dverám jej izby : “ Volá Rick , “ zašepkala som .	12	Positive
Takže teraz veľmi čakám , či niekto z mienkotvorných hláv Bútorovho elektorátu urobí sebakritickú analýzu tohto svojho fatálneho politického omylu .	3	Positive
V každom prípade aj text jeho úvodu dal Doležalovej gramatike punc najautoritatívnejšieho zdroja poznania vtedajšieho spisovného jazyka Čechov i Slovákov .	7	Positive
A odletel do sveta .	1	Positive
Ako som mohla teraz odmietnuť ?	4	Positive
Bolo to viac , ako dúfal , že sa dopočuje .	0	Positive
Stúpame po schodíkoch , ktoré jej dali meno , a mierime na Karlovo naměstí .	10	Positive
Počas prvých dvoch rokov novosadského účinkovania býval Šafárik v dome bohatého mešťana Servického .	6	Positive
Iba sa trochu sklonila , odkryla deku a ja som uvidel tvár spiaceho človiečika , ktorý nemal takmer nijaké vlasy .	9	Positive
Nákladné autá ešte stále prechádzali okolo a ľudia ešte stále na ne hladovo civeli .	13	Positive
Podišli sme k pultu , kde som objednala tortillu so syrom .	1	Positive
Keď to povedal , položil mi nečakanú otázku .	6	Negative
“ Môjmu kráľovskému uchu sa donieslo , že chceš ostať v džungli . “	9	Positive
V učebniciach dejepisu stojí , že život pred Revolúciou bol celkom iný , ako je dnes .	3	Positive
Podľa jedného z nich vyskočil Pegasos z tela svojej matky Medúzy potom , čo jej Perseus usekol hlavu .	4	Positive
Bola bledá .	0	Positive
“ Ani sa nečudujem , že pre ňu nemôžete nič vymyslieť .	8	Negative
Žena sa postavila na stupienok s katedrou , otvorila triednu knihu a začala čítať naše mená .	2	Positive
Keď z jabĺčka odkvapkal jed , zjavila sa na ňom smrtka .	6	Positive
Od tejto chvíle si môžete ľubovoľne vytvárať fotoalbumy s neobmedzeným počtom fotiek .	4	Positive
Začiatkom 11 storočia bolo pomerne málo významným sídlom — nespomína sa napr . pri delení údelov Vladimírovým synom .	3	Positive
“ Nie je zlý , hoci lepšie mi chutí náš . “	2	Negative
“ Nechcú nám ublížiť , Kerchak ! “ povedal .	1	Negative
Ten nebol pri profesorovom zatknutí .	1	Negative
Nenašiel som slová , aby som mohol odpovedať .	1	Positive
Mal som ten hrebeň odložený až donedávna .	0	Positive
Ako si usúdila , že neprídem ?	2	Positive
Pritiahol si ju k sebe .	0	Positive
Chlapci sa vyšplhali z rokliny , no len čo zastali Hádesovi pri nohách , premenili sa na Bôľ a Zmätok .	14	Positive
“ Prestaň zúriť , Blythe , “ šepkala som do slúchadla , aby ma mama nepočula .	7	Positive
Išli sme až k nášmu vchodu na zadnej strane domu a celou cestou sme mlčali .	1	Positive
STROMBOLI NEVERIL VLASTNÝM OČIAM , keď pred sebou zbadal dreveného panáčika .	1	Negative
Objal som ju .	1	Positive
Položil som pohár na stôl a išiel som otvoriť .	8	Positive
Má mäkké škrobové jadro a ľahko sa melie .	7	Positive
Môj úsmev do diaľky žiari , tvár zdobia mandľové oči .	7	Positive
Herkules má ťažkosti ! “ vravela mu , keď ho odväzovala .	5	Positive
Pousmejú sa a zíde im na um moja prezývka .	0	Positive
Abrahám bol pripravený priniesť túto obeť , ale anjel boží mu v tom zabránil .	3	Positive
Ja to viem , prehovoril som po dlhom váhaní .	2	Positive
" Pivo bolo lepšie , " poznamenal napokon .	6	Positive
Odtiaľ som cez neveľké dvere , ktoré sme na noc zatvárali znútra hákom , vyšiel do dvora .	10	Positive
Najdivokejšie vrieskali školopovinné deti .	1	Positive
Výsledkom bol Dekrét o vytvorení Česko - slovenskej armády vo Francúzsku , ktorý vydala francúzska vláda 16 . decembra 1917 .	1	Positive
To Maju naštvalo .	2	Positive
Tayerle nám povedal , že o 00 . 08 sa mesiac začne postupne pohybovať do tieňa zeme .	11	Positive
Veľmi dobre som vedel , že má pravdu .	2	Positive
Jeho veľká , odporná tvár sa priblížila , oči sa mu trochu zúžili .	12	Positive
Strčil som tam aj fľašu so zvyškom vodky Smirnoff .	1	Positive
Maličkosť , ktorá poteší .	3	Positive
V tom istom roku vyšla aj v Československu strojopisová samizdatová verzia a potom znova v 80 . rokoch .	4	Positive
Bozkávala ma a dovolila mi , aby som ju bozkával na pery .	3	Positive
V nasledujúcej chvíli nastal obrovský rozruch .	3	Positive
Pomyslel som si , že plače .	0	Positive
Ich sústredený pohľad nemohol neupútať moju pozornosť .	3	Negative
Reforma ozbrojených síl	1	Positive
A dodala : Narodila som sa v internácii .	4	Positive
“ Džungľa preňho nie je vhodným miestom . “	4	Negative
Strhla aj mladšiu sestru a s rachotom prevrhli otcovu stoličku .	0	Positive
Bush bol inaugurovaný 20 . januára 2005 .	2	Positive
Vedela , že Erik s Arielou sa zachytili o cípy jej obrovitej koruny .	7	Positive
Ak sa tak stalo , mrzí ma to .	5	Positive
Ide o unifikáciu .	0	Positive
Jeden sa volal Plné gate .	2	Positive
Keď sa našli uprostred mladiny , obrátila sa k nemu tvárou .	2	Positive
Keď pridáme veľmi hrubé odhady nesledovaných území , celková populácia môže byť asi 100000 jedincov .	10	Positive
Tento koncept by však vyžadoval príliš rýchlu počiatočnú rotáciu Zeme .	4	Positive
Je ťažké nenávidieť niekoho , kto si natoľko neverí , že sa opičí po druhých .	8	Negative
Chytila som ho za ruku .	0	Positive
Napriek svojej rozrušenosti som vytušil , že šéf hrá akúsi hru .	4	Positive
Ak Tichomirov vidí v povstaniach iba element sociálny , Frojanov na jeho úkor vyzdvihuje moment politický .	13	Positive
Ignácius odmietal odstúpiť .	1	Positive
“ To je zbytočné , “ namietla som .	2	Positive
Opatrne som vstala , aby som ju nezobudila a išla som vypnúť televízor .	1	Positive
Potom mu priložila ucho k jej srdcu .	2	Positive
Maja si s hrôzou spomenula na Teklu .	4	Positive
Nevlastní rodičia sa o Herkula dobre starali a vyrástol z neho milujúci syn a mladík .	11	Positive
I . ostrihomská synoda nariaďuje , že únosca je povinný poskytnúť postihnutým majetkovú kompenzáciu a navyše má vykonať aj pokánie .	4	Positive
Beztak tie pracovité mravce nemohol ani cítiť .	4	Negative
Vysvetli mi to . “	0	Positive
Košičanov vítali v Trnave kamene	1	Positive
Obávala som sa , že dám najavo priveľké nadšenie , ak sa otočím ku Chrisovi celá naradostená .	0	Positive
Osudovým zlomom v jeho živote sa stal atentát na Reinharda Heydricha , ktorý v júni 1942 vykonali českí výsadkári .	6	Positive
Právne normy prijaté počas Kolomanovho panovania predstavujú vrchol ranoarpádovského cirkevnoprávneho zákonodarstva .	2	Positive
Dôsledky učenia Strany ju ani trochu nezaujímali .	6	Negative
Jej oddychovanie prezrádzalo , že opäť usína .	2	Positive
Poznali ho všetky ženy , vedeli , o čo mu ide .	0	Positive
Vždy mala vynikajúcu povesť .	2	Positive
Uvedomovali sme si , že „ sa môže “ .	0	Positive
Menšie rozmery potešia pri balení .	2	Positive
Potom som oči otvorila a ponorená v tme som smerovala k odrazu mesiaca .	1	Positive
Tieto zníženia boli dočasné , avšak Bush požiadal Kongres , aby sa stali stálymi .	2	Positive
Byzantské vojsko napadlo a vyplienilo Arméniu a potom vtrhlo do Gruzínska a Sýrie .	4	Positive
Na druhý deň bola ďalšia skúška .	3	Positive
Nevládal by bežať , nevládal by uderiť .	6	Positive
Kvalitná a pevná čepeľ musí byť samozrejmosťou .	5	Positive
Vláda bude zabezpečovať realizáciu Stratégie rozvoja slovenského knihovníctva .	1	Positive
Poznal som tú ženu , vedel som , aké má meno .	0	Positive
Napokon chytil vak a hodil mi ho na kolená .	1	Positive
Ver mi . “	0	Positive
Pokiaľ išlo o poznámky , Rick bol takpovediac profesionál .	1	Positive
Neriskujte .	0	Negative
Potom zlezie zo stromu a uteká domov . . .	1	Positive
Priadli , priadli až upriadli .	2	Positive
Mahmúd odpočíval v paláci Besiktaş , keď sa dozvedel o dlho očakávanej príležitosti na zlikvidovanie janičiarov .	11	Positive
Trenie medzi priľahlými zónami disku spôsobuje , že sa prehrieva a vyžaruje veľké množstvá röntgenových lúčov .	5	Positive
Od slečny Kasandry však vedela , že je to povolanie iba pre mravce .	4	Positive
“ Ty si bola uňho doma ? “ prekvapene sa spýtala Blythe .	10	Positive
Nevidel som nič , nikto ma nesledoval .	0	Negative
Šlo o veľkomyseľné ústupky v obchodnej sfére a Mahmúd dúfal , že Britániu zláka na vstup do formálneho spojenectva .	13	Positive
V tom istom fascikli som mal odložené aj ďalšie texty , ktoré som neskôr zoskupil do samostatného fascikla .	14	Positive
“ Ty si bola uňho doma ? “ prekvapene sa spýtala Blythe .	3	Positive
Vtedy nás poslali na brigádu do Jonufëru pri Vlore , kde sme mesiac budovali terasové polia .	2	Positive
Prerušilo ju ohlušujúce chrčanie .	0	Positive
“ Ty pokúšaš moju trpezlivosť ? “ zreval .	7	Positive
Mal som príležitosť poznať dievčinu , ktorá sa volala Lori , ale ona sa stratila .	3	Positive
A Maja odvetila : “ Udeľuje sa milosť , končím . “	5	Positive
Vďaka nižšiemu napadnutiu hmyzom je množstvo fumonisinu v GM kukurici výrazne nižšie .	4	Positive
Prikazujem ti to ! “	0	Positive
“ Poznám tvojho otca veľmi dobre a viem , že sa nikdy nezmení .	7	Positive
Vzal pero a napísal :	3	Positive
Začudovane zlietla nižšie a zistila , že je to veľké tiché lesné jazierko , v ktorom sa zrkadlí obloha .	4	Positive
Zabudnuté bytosti .	0	Positive
Povzdychol si .	0	Positive
Z ich tiel nikdy nijaké dieťa nepovstane .	6	Negative
Bola to vysoká plavovláska s rozpustenými vlasmi a modrými očami , pery mala trochu hrubé a namaľované na tmavočerveno .	16	Positive
Poľsko bude reprezentovať Wojciech J . Has , Českú republiku Jan Švankmajer a Slovensko Štefan Uher .	1	Positive
Na manifestáciách vždy nesiem jednu časť transparentu .	3	Positive
Modernizovaná vojenská mašinéria Muhammada Alího dosiahla víťazstvo , ktoré tradičným osmanským plukom a janičiarom dlho unikalo .	5	Positive
Položil som slúchadlo na vidlicu a uprel som zrak na telefón .	6	Positive
Aj keď ich znalosti nemčiny sú v mnoho prípadoch slabé , nie sú vo vyššie uvedených číslach zachytený .	15	Positive
“ Som pripravený ! “ zvolal Herkules .	1	Positive
Spochybňuje v nej oficiálny počet židovských obetí , ktoré zahynuli počas 2 . svetovej vojny .	9	Positive
Tayerle nám povedal , že o 00 . 08 sa mesiac začne postupne pohybovať do tieňa zeme .	2	Positive
Aladin začal byť netrpezlivý .	1	Positive
Sadla som si na lavičku a zavrela oči .	6	Positive
Zabudla však , že včelia kráľovná má oddaných a dobre vycvičených vojakov , ktorí zakrátko votrelca zlikvidovali .	16	Positive
Hľadajúc osamotenosť založil niekoľko pustovní , no pod vplyvom Ota III . prevzal vedenie rímskeho kláštora Tre Fontane .	12	Positive
Keď Herkules počul tie slová , vrátila sa mu odvaha .	6	Positive
Pani Parsonsovú vyparia .	2	Positive
V dome im Bibi vysvetlila , čo dáva psíkom jesť a kde majú svoje misky .	4	Positive
Ale ja som nevedel , že by zomrel niekto z domu .	7	Positive
Oči mi na chvíľu zastali na tenkej retiazke , na odhalenej časti pŕs .	10	Positive
“ Mala som pocit , že sa vznášam ! “ vravela som mame , keď za mnou pribehla a objala ma .	10	Positive
S akýmsi údivom mi povedala , že som bohatý .	7	Positive
“ Máte pekné tykadlá , “ povedala .	6	Positive
V ten deň som sa ho nedozvedel , lebo dievčatko ku mne opäť zaujalo nepriateľský postoj drobnej šelmy .	13	Positive
Pobozkal som ju na obidve líca .	0	Positive
Tieto zníženia boli dočasné , avšak Bush požiadal Kongres , aby sa stali stálymi .	7	Positive
Ale ja som bol zmätený a nedokázal som reagovať .	3	Positive
Strana vyzýva jedinca , aby poprel svedectvo vlastných očí a uší .	1	Positive
Bola to druhá krásna tvár , ktorú mi ukázal svet .	8	Positive
Zhíkla som a uhla sa , takže namiesto môjho líca Rick druhý raz pobozkal vzduch .	0	Positive
Šatara ukázala drobučké našuchovacie topánky a špicatý klobúčik .	1	Positive
Je to chronologicky prvá zbierka , ktorú zostavil neznámy autor z rímskych reformných kruhov .	0	Positive
Zostal som pri telefóne so zatajeným dychom .	5	Positive
Ruská cirkev pozemkový majetok od panovníka nezískala .	6	Negative
Ona ustúpila dozadu , otočila sa mu chrbtom , ale ten chlap zostal pri zástupe žien .	1	Positive
Nero nepohodlného Othona vymenoval za prétora vzdialenej Lusitanie .	6	Positive
Bush sa snažil o obnovenie mierového procesu medzi Izraelom a Palestínčanmi .	2	Positive
Mama pila doma , nikdy sa nestalo , že by sa vrátila z kravínov a razila alkoholom .	15	Positive
Odlož masku , povedal som mu .	3	Positive
“ Dúfal som , že ťa tu nájdem , “ povedal a zosadol z bicykla .	7	Positive
Galba sa stal cisárom , ale bol bezdetný a Otho dúfal , že sa stane jeho nástupcom .	10	Positive
Keď sa telo spojilo s dušou , dievčina zažmurkala a otvorila oči .	3	Positive
Snehulienka spadla na zem .	1	Positive
Parsons , ktorého to bombardovanie číslami priviedlo až do akéhosi nedefinovateľného nadšenia , si vytiahol fajku z úst .	6	Positive
Volám sa ľan .	0	Positive
Nikdy by jej nezišlo na um , že bezvýsledný čin nemá význam .	10	Negative
Nemám náhodou vo vlasoch nejakú vetvičku ?	0	Negative
Doba jeho vlády je veľmi dobre zdokumentovaným obdobím doznievajúcej neskorej antiky ( najdôležitejším prameňom je dielo alexandrijského historika Theofylakta Simokatta ) .	3	Positive
Iné vodné molekuly mohli poletovať pri povrchu a byť zachytené vo vnútri kráterov na mesačných póloch .	4	Positive
“ Tieto zbrane ti pomôžu zvíťaziť nad zlom , “ povedali mu .	10	Positive
“ Spomínaš na tú rozprávku , čo ti mama rozprávala , keď si nemohla zaspať ? “	12	Positive
Pokrútila som hlavou .	0	Positive
Sľuby skladali každý na mieste svojho pôsobiska do rúk nejakého cirkevného predstaviteľa .	1	Positive
“ Ja viem , odkiaľ je , “ povedala Jazmína .	8	Positive
Takýmito duchmi môžu byť medvede , vlky , zajace , jelene , kačky , orly , sovy a vrany .	3	Positive
To by vyzeralo !	2	Positive
“ Ja to zvládnem , “ odvetila som trochu tichšie , lebo som nebola o tom stopercentne presvedčená .	6	Positive
Povedal som jej , že potrebujem na noc nejaké dievča .	1	Positive
V úvode pasáže volchvi symbolizujú bielych šamanov , vysporiadávajúcich sa s čiernymi šamanmi .	4	Positive
Sú nemožné tie dobráčky !	0	Positive
Akoby na chvíľu stratil reč .	3	Positive
Prikývol a naozaj , spočiatku šiel krokom .	5	Positive
Bol plochý a hranatý , na chrbte mal pekný vzor a zdalo sa , že spí .	7	Positive
Tarzana to povzbudilo a prisahal : “ Budem najlepšia opica , aká kedy prišla na svet ! “	4	Positive
“ Obávam sa , že ten chlapec sa nikdy neožení .	1	Positive
Krútiace sa duše mŕtvych stiahli pána podsvetia medzi seba .	0	Positive
Keď som sa vrátila domov , vzala som tranzistor a sadla som si k obloku .	6	Positive
“ Máš cez obed voľno ? “ spýtal sa .	1	Positive
Môj potôčik vyrazil von , rozlial sa a ja som zostal zahalený v horúcej pare sauny .	9	Positive
“ Nejdeme domov , “ odvetil Baghíra .	5	Positive
Popoludnie už bolo znesiteľnejšie .	2	Positive
Objal som ju .	0	Positive
Závidela som chalanom , tí sa majú .	1	Positive
Sledované cirkevnoprávne zbierky uvádzajú v tejto súvislosti celý rad predpisov .	0	Positive
Má pokojný , rozvážny hlas , dbá na každé slovo a tvári sa vážne .	11	Positive
Zlomili sme ťa .	0	Positive
Tento dokument mi však zobrali na obvodnom úrade a jeho kópia bola nedostatočná .	4	Positive
Nerob zo seba hlupáka , povedali mi .	0	Negative
Videla som , že Chrisovi síce odľahlo , no po chvíli sa zasa tváril vážne .	6	Positive
Winston spustil nohy na podlahu a neisto sa postavil .	8	Positive
Rímanmi na perzský trón potom , ako bol porazený perzský uzurpátor Bahrám Čóvén .	8	Positive
Dnes by ste našu záhradu nepoznali .	5	Negative
Neodvážil som sa jej nič povedať .	0	Negative
“ Asi ho viac zaujímal mesiac . “	4	Positive
Si mladá .	0	Positive
Najväčšie zaznamenané stádo malo 49 zvierat .	1	Positive
A zároveň im vysvetliť , prečo som tak urobil .	6	Positive
Najvyšší čas prebehnúť sa po čerstvom vzduchu !	2	Positive
Keď Maja váhavo pokrútila hlavou , Petronila sa nahlas zasmiala .	9	Positive
Keď leteli okolo sladko rozvoniavajúceho jazmínového kra , neodolali a sadli si naň .	4	Positive
A zhrýzala ma žiarlivosť .	1	Positive
Konštantín sa snažil reformovať správu ríše a zlepšit jej situáciu .	7	Positive
Spoza stola ma vytiahol smútočný pochod dychovej kapely .	3	Positive
Uršulino obrovské nafúknuté telo zaberalo polovicu oblohy .	2	Positive
Ako najbližší mužský príbuzný cisára Leva I . bol určený za jeho nástupcu .	9	Positive
Na chvíľu ožiarilo murény oslnivé hrôzostrašné svetlo , no po chvíli sa rozprskli na tisíc márnych kusov .	12	Positive
Namiesto odpovede som ho išiel vypnúť ja .	4	Positive
Tatko sa hneval na deti , lebo ukrutne vyvádzali , a mamka sa hnevala na tatka , že je precitlivený .	8	Positive
Usmiala sa naňho a potom odišla .	0	Positive
“ Si super , “ povedal Chris .	1	Positive
Ale mama na mňa vôbec nemyslela .	5	Negative
“ Neopustím ťa ! “ zakričal princ .	5	Positive
Zrazu si Aladin uvedomil , že naňho so záujmom hľadí vysoký , vážny a trochu zavalitý mladík .	9	Positive
Zvíťazila som !	0	Positive
Odtrhol rožtek balíčka .	0	Positive
Ale nevieš si predstaviť , kde som .	6	Positive
Hodil ma do vody .	0	Positive
A zovrel som ruky za chrbtom , silne .	1	Positive
Z rúk generála Janina prevzal Rád veliteľa Čestnej légie a 25 . januára 1919 opustil Rusko a odišiel do Paríža .	14	Positive
“ Zato by som ti mal odhryznúť hlavu , maličká ! “ zreval rozzúrený sršeň .	13	Positive
A nemýlil som sa .	1	Negative
Bolo to veľmi zaujímavé .	0	Positive
Nebudete poznať kamarátstvo , nebude mať čo vás povzbudiť .	5	Positive
“ Veď Rahim povedal , že spolu urobíme obchod .	3	Positive
Markian sa narodil v Trákii alebo v Ilýrii .	2	Positive
Kňučala a ťahala ich k dverám , akoby im chcela niečo dôležité povedať .	9	Positive
Bol presvedčený , že niečo začul .	5	Positive
Prestal premýšľať a iba vnímal .	4	Positive
Odlož masku , povedal som mu .	4	Positive
A bolo čo vidieť aj počúvať .	3	Positive
Rad sa predlžoval a čoskoro poskakovala po telocvični polovica študentov .	5	Positive
Ľudská postava vcelku s kniežacou čiapkou , alebo korunou držiacou atribúty moci .	9	Positive
Teším sa na Vaše odpovede a prajem príjemný týždeň ,	6	Positive
Nemôžu sa .	0	Negative
Zosobášili sme sa , keď bola v štvrtom mesiaci .	5	Positive
Na druhej strane niektoré slová poukazovali úprimne a s pohŕdaním na skutočný charakter oceánskej spoločnosti .	5	Positive
“ Dúfam , že si nemala problémy , Amy , “ zašepkal .	4	Positive
Ku konfliktom a nedorozumeniam výrazne prispelo aj to , že sa maďarské „ nemzet “ dá používať v oboch týchto významoch .	15	Positive
Poslušne som sa za ňou vliekla a zaháňala myšlienky na matematické rébusy , čo ma doma čakajú .	7	Positive
Obaja Aladinovi zákazníci chvíľu mlčali .	4	Positive
Objavil sa pri dverách obchodu , zdvihol ruky a povystieral sa .	0	Positive
Nakoniec si urobila z nosidiel trampolínu , začala skákať kotrmelce a nosidlá tak rozhojdala , že ich včielky sotva udržali .	13	Positive
Bál sa , že konal unáhlene .	4	Positive
Nehovoriac o tom , že popoludní mávala stále program , chodila na súkromné hodiny angličtiny .	0	Negative
Marga odchádzala , strácala sa v dave , autobus ju viezol do ktorejsi dediny v nížine .	1	Positive
Keď sa mi posmievala , zmocňovala sa ma trpká zlosť , napriek tomu medzi nami nedochádzalo k scénam .	15	Negative
Pripomínal jej trochu Teklu a chcela rýchlo odletieť .	5	Positive
Rovnako sa Bush snažil aj o zmeny v konflikte medzi Izraelom a Arabmi obývajúcimi okupované územia .	14	Positive
Mala namaľovanú tvár .	0	Positive
“ Dokázal som to ! “ zvolal .	6	Positive
“ Ja že som vás pozval ?	5	Positive
Za okamih boli preč a na lúčke opäť zavládol mier .	8	Positive
Meg márne odmietala , lebo podľa starej dohody s Hádesom vymenila svoju slobodu za život bývalého priateľa .	10	Positive
Arielini priatelia sú bezvýznamné morské červy !	2	Positive
Pavúčica zúrila .	1	Positive
Napla svaly na nohách , vystrela plecia , pozbierala odvahu a slabo sa na mňa usmiala .	15	Positive
Nič také som neurobil .	3	Negative
Džin ho každý večer otupoval a džin ho každé ráno znovu oživoval .	11	Positive
“ Nemá čas .	1	Negative
Vydesený som si sadol do prvej lavice .	3	Positive
“ Nevrť sa toľko ! “ hnevala sa Kasandra .	1	Negative
Volala sa Znepokojenia .	0	Positive
Chris sa držal vľavo , šiel v pruhu , ktorý rozhodne neviedol ku knižnici .	5	Positive
Mauglí nevinne pokrútil hlavou .	2	Positive
A zároveň im vysvetliť , prečo som tak urobil .	8	Positive
V dome im Bibi vysvetlila , čo dáva psíkom jesť a kde majú svoje misky .	9	Positive
Neverím , že by sme mohli niečo zmeniť za nášho života .	0	Negative
Keď zistil , že je obkľúčený a má sa vzdať , zabil sa ručným granátom .	7	Positive
Kofola je sýtený nealkoholický nápoj vyrábaný v Česku a na Slovensku .	5	Positive
“ Vzdávam sa . “	1	Positive
“ Neviem , “ povedala som váhavo .	4	Positive
Cirkevnoprávne zbierky naproti tomu obsahujú iba všeobecne formulované zákazy nedeľnej práce bez udania sankcií .	7	Positive
Poznal som aj ich kapsy a tašky .	1	Positive
Zahľadela sa mi do očí a spýtala sa , či ju beriem .	11	Positive
“ Ďakujem , pani Hutchinsonová , “ odvetila som naradostene .	1	Positive
Podľa legendy v kláštore žil mních , ktorý zhrešil .	8	Positive
V izbe som našla len Zhlúpnutého Sokrata .	3	Positive
Pokým nás kryjú tieto konáre , sme v bezpečí . "	2	Positive
Deti sa budú matkám odnímať už pri pôrode , ako vajce sliepke .	2	Positive
Zrýchlil sa mi pulz a spomenula som si na sen , v ktorom ma bozkával .	5	Positive
Zavrtela som hlavou , aby som tie myšlienky zahnala .	1	Positive
Podchvíľou naňho ukradomky pozriem bez toho , aby som pohla hlavou .	3	Positive
Je ťažké nenávidieť niekoho , kto si natoľko neverí , že sa opičí po druhých .	0	Positive
“ Kým nebude jeho hlava visieť na múre môjho domu , dovtedy nebudeme v bezpečí . “	2	Negative
Následne cestoval na Slovensko , kde sa stretol s ruským prezidentom a predstaviteľmi Slovenska .	7	Positive
Špecifické skupiny nálezov , vyskytujúcich sa vo väčšom množstve , budú rozoberané v osobitnch kapitolách .	4	Positive
Lori sa červenala .	2	Positive
Sabor útočí	1	Positive
V takýchto podmienkach sa moja modlitba mohla len ťažko dostať na správne miesto , napriek tomu som to skúsil .	6	Positive
Rozhliadol som sa okolo seba .	1	Positive
Nijaká dvojica nevstávala , že pôjde tancovať , plač toho dievčaťa pokazil atmosféru .	11	Positive
Žiť pre jedlo je to najlepšie , najistejšie a najbezpečnejšie , čo sa môže prihodiť .	0	Positive
Na cestách spoznával ľudí , ich zvyky a obyčaje .	2	Positive
Aby som sa definitívne vrátil do reality , na prvom poschodí výťah zastal .	1	Positive
Ozýval sa stadiaľ šepot , potom rýchle kroky a napokon sa vo dverách zjavila kráľovná .	0	Positive
Ja som urobila to isté .	2	Positive
Uvedomovali sme si , že „ sa môže “ .	7	Positive
Voda bola chladná ako vždy , a tak som si na zahriatie zaplávala niekoľko dĺžok .	8	Positive
Aby som mohol stvoriť Delinu , mal som pred svojím duševným zrakom Faiku .	1	Positive
Aby sa ľudia mohli smiať .	4	Positive
Kalich zvončeka , kde strávila noc , sa knísal vo vetre a bolo tam chladno .	12	Positive
Od roku 472 však vzrastalo nebezpečenstvo zo strany Ostrogótov .	4	Positive
Slúžil som u jednej kňažnej !	1	Positive
A , prosím ťa , nalej mi ešte raz do tohto pohára !	5	Positive
Každý pokus o systematizáciu tejto otázky totiž nevyhnutne naráža na kolíziu metódy vedeckého prístupu s rozumovo nedefinovateľným fenoménom náboženstva a viery .	8	Positive
Vediem ho do osady . “	0	Positive
Pozrela som na ňu a napravila som si zelenú košeľu , ktorú som si dala na rande .	6	Positive
Skrátka , táto naša práca je čertovská robota .	5	Positive
Džin im naliali do porcelánových šálok bez ucha .	2	Positive
Nasledovali ďalšie veci , ktoré boli podľa Sergeja podpichovaním na Cerberovu adresu , hoci jeho meno sa tam nespomínalo .	5	Positive
V roku 453 sa znova oživil konflikt medzi Attilom a Markianom .	5	Positive
Vrátil som sa do svojej izby .	0	Positive
Neodvážil som sa pohnúť , zdvihnúť ruky , odpovedať na Lorino objatie .	8	Positive
Pršalo , slnko sa schovalo za mraky .	4	Positive
Súčasne Nemecko stratilo všetky svoje kolónie .	2	Positive
Faika ma presvedčila o opaku .	2	Positive
Neskôr začal byť materialistom a racionalistom , odmietal subjektívny idealizmus a bol proti indeterminizmu .	1	Positive
Dovtípil sa .	0	Positive
Zrýchlil sa mi pulz a spomenula som si na sen , v ktorom ma bozkával .	14	Positive
“ Rozviažte ich ! “ prikázal .	1	Positive
Posledný krok je vydanie evidenčného čísla auta .	2	Positive
Začudovane zlietla nižšie a zistila , že je to veľké tiché lesné jazierko , v ktorom sa zrkadlí obloha .	7	Positive
Do 18 . storočia vstupovala Trnava ako univerzitné mesto známe v celej Európe .	4	Positive
Neodolala som .	0	Negative
Nastala chvíľa , aby som si oživil v pamäti tú ženu .	4	Positive
Zničená som si prisahala , že si cez obedňajšiu prestávku zaplávam a budem trénovať obrátky dovtedy , kým ich nezvládnem .	3	Positive
Ty si to vedel -- odnepamäti si to vedel . "	6	Positive
Jej bledosť a mlčanie stačili , aby som okamžite pochopil , že som urobil hlúposť .	12	Positive
Winston dojedol chlieb so syrom .	1	Positive
Aladin prikývol .	1	Positive
Muž bez brady spustil chlieb na podlahu .	3	Positive
Z výučbových dôvodov vzniklo mnoho emulátorov tohoto počítača ( napr .	3	Positive
Kým som si to stačila uvedomiť , po tvári mi tiekli slzy a potichu som vzlykala .	4	Positive
Pristáli sme u slimáka Oskara .	0	Positive
Podľa svedectva učiteľa bol Milan Rastislav najlepším žiakom na košarištianskej škole .	3	Positive
Potom sa rozhostilo ticho .	2	Positive
Niektorí vraveli , že Tatkov Gim vôbec nemusí byť až taký hlúpy .	1	Positive
Podstatou clunyjskej reformy bolo spočiatku ( za Bernona ) obnovenie bezvýhradného dodržiavania princípov Regule sv . Benedikta .	3	Positive
Prvý štvorec čokolády sa Winstonovi rozpustil na jazyku .	5	Positive
Máme prvé dve požiadavky na modernú baterku .	0	Positive
Cítil som , že sa to takto skončí .	7	Positive
Zaburácal silný výbuch , ktorý akoby zodvihol vydláždený chodník ; na chrbát mu dopadla spŕška ľahkých predmetov .	0	Positive
Zarazil som sa .	1	Positive
Dohodneme sa ? “	0	Positive
Takže nacionalisticko - sociálny populizmus Mečiarov je , povedal by som , prirodzeným plodom stáročného vývinu slovenskej spoločnosti .	10	Positive
Aladin pokrčil plecami .	1	Positive
Ale ja som bol zmätený a nedokázal som reagovať .	7	Positive
TRAVOLTA OPäŤ SPIEVA	2	Positive
Jeho 5 dní trvajúca cesta začala v Bruseli a skončila na Slovensku .	9	Positive
Galileo objavil rozpory Aristotelovej fyziky .	1	Positive
Kima sprevádza 20 vysokopostavených severokórejských činiteľov .	1	Positive
Dobrodružná Ypsilantiho akcia onedlho stroskotala , pretože osmanské vojská ľahko porazili zostávajúcich povstalcov v bitke pri Drǎgǎsani .	10	Positive
Základným pojmom používaným na popísanie zmeny je pojem funkcie .	6	Positive
Maja , Vilko a Flip sa mu ani nečudovali .	8	Negative
Kompletný program 3 . Gay Film Festivalu Slovakia nájdete na Film Site v rubrike Ceny a festivaly .	8	Positive
A milovali sme sa druhý raz .	1	Positive
“ Ricka zaujímajú vážne veci , “ namietla Blythe .	7	Positive
Ignácius odmietal odstúpiť .	2	Positive
Po prijatí žiadosti a zaplatení správneho poplatku nasleduje technická kontrola na privátnych firmách s monopolným postavením skoro v každom meste .	7	Positive
Abdullah pokrčil plecami .	1	Positive
“ Utiekol som im ! “ vyhlásil zadyččaný .	7	Positive
V zajatí boli zaznamenané prípady kosatiek napadajúcich ľudí .	3	Positive
“ Mauglí je v bezpečí , “ zakričal Dizzy Balúovi .	7	Positive
Maja s Vilkom sa rozleteli za húsenicou a požiadali ju o pomoc .	8	Positive
Pozrela som na jedálny lístok vyvesený nad pultom , potom na zem a do výkladu .	5	Positive
Boli to mizerné , chatrné rárohy , ale akékoľvek hrnce sa vždy ťažko zháňali .	13	Positive
Nebude jestvovať umenie , literatúra , veda .	0	Negative
Začal písať o značkách aj seriál , pretože patria neodmysliteľne k našej civilizácii .	0	Positive
“ Nedopustíme predsa , aby utiekli a varovali netvora , “ povedal ľuďom .	7	Positive
Pri ceste postávali stopári a z fľašiek popíjali osviežujúce nápoje .	8	Positive
A potom som začal rozprávať v spánku .	4	Positive
“ Určite ťa zaskočila moja výnimočná krása , “ zašveholilo .	3	Positive
Čo tam po jednej chytenej včele ?	4	Positive
Najprv však chcela spoznať človeka .	3	Positive
Kedy sa zmenili Rickove city ku mne a prečo som si to nevšimla ?	9	Positive
“ Trúfa si ! “ pošepla som .	5	Positive
Za Slovenského štátu v roku 1941 konal vojenskú službu – šesť týždňov .	6	Positive
V škole bola kapitánkou hokejového družstva a dva roky po sebe získala trofej v gymnastike .	2	Positive
Veď nás všetkých štyroch veľmi dobre pozná .	6	Positive
“ Nádherne ti pristane k vlasom , “ dodala Blythe .	8	Positive
Maja to považovala za veľmi nezdvorilé .	2	Positive
Zároveň dochádza k postupnému vyprázdňovaniu symboliky pohanských obyčajov .	1	Positive
Ja som v džungli vyrástol . “	1	Positive
Barbie a Sandra ju pozorne počúvali .	5	Positive
“ Odíď a daj mi pokoj !	1	Positive
Medzitým som sa už naučila čítať , a keď som ich našla , hneď som si ich , samozrejme , prečítala .	20	Positive
Chris ma chytil za ruku a kľúčik sme zvierali medzi dlaňami .	2	Positive
V ten deň mi povedala , že sa podobáme na Čechovových provinčných hrdinov .	8	Positive
Rozoberané nepokoje sa odohrávajú v Beloozere , Novgorode , Suzdali , roku 1091 sa objavuje volchv i v Rostove .	0	Positive
Blythe mi požičala prekrásne hodvábne modré šaty a v trojici sme sa zjavili v piatok večer na plese .	2	Positive
Nech ma Tom netrápi , chcel som jej povedať .	3	Negative
“ Zato by som ti mal odhryznúť hlavu , maličká ! “ zreval rozzúrený sršeň .	6	Positive
Zovrel ju v náručí a vtedy zistil , že bozkáva živú , teplú tvár .	0	Positive
Potlačila som zívnutie .	1	Positive
Chcel by som s tebou prebrať istú myšlienku , ktorá ma znepokojila len pred chvíľou , keď Irma odišla na letisko .	2	Positive
Nemohla sa dočkať , kedy preberieme moje citové záležitosti , a tak prišla k nám .	0	Negative
Nemôžete ho minúť . “	2	Positive
Lori sa naklonila a natiahla ku mne tvár .	4	Positive
“ Tak vidíš !	2	Positive
Podobalo sa to pokusu o ťah v šachovej partii , keď už má človek mat .	0	Positive
Sadol som si k stolu , odkiaľ som mohol sledovať pohyb pred vchodom do televízie Sírius .	1	Positive
“ Ja si počkám , “ odmietla .	6	Positive
“ Nie , ale vonku je tak krásne , “ odvetila som , i keď v hlave som mala len Chrisa .	18	Positive
Ak jej dovolím odísť , už ju neuvidím .	7	Negative
Na zastávke na Záhradkách nás čakal veľmi zaujímavý pohľad .	5	Positive
Po celý deň ho chvíľami znepokojovali .	5	Positive
To sú moji rodičia , povedala .	5	Positive
V ďalšom potom budeme identifikovať odraz tejto jeho pozície v sledovaných právnych normách .	10	Positive
Možno ti otec pomôže . “	3	Positive
Winston ho jemne uchopil za ruku .	3	Positive
Malta je parlamentná republika .	1	Positive
Ak má môj rod zomrieť , tak chcem zomrieť i ja , pomyslela si .	4	Positive
Mravčie gazdinky boli rozhorčené .	2	Positive
Pokúšal sa vytvoriť zbierky , ktoré by zachytávali vývoj ľudstva .	2	Positive
Naozaj tu niečo nesedí ?	3	Negative
Celý týždeň som bol náchylný uveriť , že to všetko bol iba sen .	2	Positive
“ Rada pomáham . “	2	Positive
Strana má vždy patent na absolútnu pravdu a je jasné , že absolútno nemohlo byť nikdy iné , než je teraz .	14	Positive
Drobná žena s pieskovými vlasmi zakvičala a v jej hlase sa miešala hrôza s odporom .	11	Positive
Aj Maja so škriatkom opustili topoľ a leteli , kým nedoleteli k domu , kde sa v oknách ešte svietilo .	4	Positive
Začala som výčitkami , ale teraz pokračujem radami do nového roku .	6	Positive
Ani v ten deň , ani neskôr si neželala , aby som použil prezervatív .	12	Positive
Povedal som jej „ na zdorovie “ .	0	Positive
Mýlil som sa .	1	Positive
Vseslav — vodca kyjevského povstania je z Polocka a nepokoje sú i v Novgorode .	5	Positive
Chytil Balúovi hlavu a nežne ju hladkal .	0	Positive
Ja tomu len verím . Viem , že raz padnete .	5	Positive
“ Prečo by som mal utiecť ? “	5	Positive
Polly sa začervenala a hanblivo klapla zobákom .	5	Positive
Ľudia ich považovali za pohanskú a nekresťanskú plodinu , za plodinu nečistú a ohrozujúcu zdravie .	2	Positive
Pochopil som to , keď som prišiel na koniec schodišťa a stretol som suseda z prízemia .	6	Positive
Lieh slúži ako veľmi dobré rozpúšťadlo kolofónie , ale nesmie sa dostať do kontaktu s lakom .	11	Positive
Nič lepšie robiť nemohol .	2	Positive
Z obilia sa robila múka a z nej sa piekol chlieb .	9	Positive
Nikita sám , ako je v texte uvádzané , sa neskôr stáva novgorodským biskupom .	4	Positive
Pelikánia slečna Polly má veľký zobák a veľmi sa jej nepáči .	3	Positive
Chcela by som mať kaktus .	3	Positive
V takých chvíľach to nemalo zmysel .	4	Negative
Lori sa nahlas zasmiala .	3	Positive
Hodili sme reč o Ježiškovi .	1	Positive
Obyvatelia Vrakuňe boli prinútení v nepokojných časoch opustiť svoje príbytky a skrývať sa v lesoch na dunajských ostrovoch .	2	Positive
Ako sme vychádzali z miestnosti , nastal v triede všeobecný ruch .	2	Positive
Krátko navštevoval Školu svätého Filipa , absolvoval Školu kráľa Edwarda v Birminghame a Exeterskú Fakultu v Oxforde .	1	Positive
“ Ďakujem , “ povedala Makulienka , “ ibaže neviem , čo mám robiť , aby drozd vrátil Emanuelovi cylinder . “	17	Positive
" Nenávidím mravnú čistotu , nenávidím dobrotu !	1	Positive
Bežala na rodnú lúku , ktorú po búrke ľahko našla .	0	Positive
“ Kvak , “ zvolala na krtka žaba , “ počkaj , pomôžem ti .	4	Positive
Na ôsmich tenkých chlpatých nohách spočívalo nemotorné telo a na ňom trónila malá hlava .	5	Positive
“ Super , “ povedala som , keď sme kráčali ku kabrioletu .	9	Positive
Nemala inú možnosť , keď jej Roger odmietol šteniatka predať .	9	Positive
Chris zaprotestoval , ale zavrela som okno .	5	Positive
Keď prišiel , Profesor mu ponúkol svoju stoličku .	1	Positive
Spočiatku som svoje utrpenie dusila v sebe .	4	Positive
“ Niečo na ten spôsob , “ povedala som .	8	Positive
Jeho i Hydru zasypala lavína kamenia .	3	Positive
" Vy ste zrejme od svojho mládenectva zažili ohromné zmeny , " opáčil Winston .	12	Positive
Potom sa predstavila .	2	Positive
Zabudla na cigaretu , ktorá jej zhorela , a pozorne ho počúvala .	0	Positive
“ Mám nápad ! “	1	Positive
“ Čo bude stáť za to ! “ skríkla som .	8	Positive
Celý týždeň som bol náchylný uveriť , že to všetko bol iba sen .	10	Positive
Tečie cez neho potok Cajloch .	0	Positive
Ríša sa zmietala vo vnútorných problémoch , ktoré ešte prehĺboval spôsob Fokovej vlády s charakterom otvoreného teroru voči cisárovým potenciálnym nepriateľom .	2	Positive
“ Oslavujeme na tvoju počesť , “ povedala Halima .	1	Positive
Licinius potom Maximina porazil a stal sa jediným vladárom Východu .	5	Positive
Pomyslela som si , že sa stal zázrak .	6	Positive
Nikto neprotestoval , že sa predbiehame .	5	Positive
V prípade , že z manželstva nevzišli deti , Strana nepovoľovala rozvod , zato podporovala odlúčenie .	14	Positive
“ Môžeš chodiť , kam len chceš . “	1	Positive
Ferdo si napravil šatku a vyšli z brány mraveniska .	5	Positive
Nastala chvíľa , aby som si oživil v pamäti tú ženu .	6	Positive
Podráždene meditoval o materiálnych stránkach života .	1	Positive
Vtedy som prestal sledovať predstavenie v parku .	2	Positive
Po chvíli sa upokojil a začal vysvetľovať .	5	Positive
V jednej firme majú hluchú upratovačku .	3	Positive
Niečo v jeho vnútri bolo zabité , vypálené a vyrezané .	4	Positive
V tom majú prsty Goldsteinovi agenti !	2	Positive
“ Ale mne veriť môžeš . “	4	Positive
“ Ďakujem , “ povedala Makulienka , “ ibaže neviem , čo mám robiť , aby drozd vrátil Emanuelovi cylinder . “	1	Positive
Vytváranie nových hviezd by s postupným zmenšovaním hustoty vesmíru ustalo .	9	Positive
Cítil som , že sa to takto skončí .	1	Positive
Keď sa doktor objavil vo dverách , bol som zmätený .	8	Positive
Ďalším z vybraných smerov bola aj zmena pomerov na Blízkom východe , odkiaľ pochádzali všetci útočníci .	2	Positive
Na okraji Tirany , keď sme prechádzali cez predmestie Lapraka , uviazli sme na križovatke .	11	Positive
V predsieni som bol sám .	3	Positive
Pokúšala by sa presvedčiť ma , že nemá zmysel rozčuľovať sa .	9	Positive
Naschvál motýľa poslala na opačnú stranu .	2	Positive
“ Musím si to prečítať odznova , “ povedala som , zúfalo listujúc v učebnici .	8	Positive
Hru , ktorú hráme , nemôžeme vyhrať .	5	Negative
V roku 1922 s manželkou navštívili Japonsko , Singapur a Čínu .	5	Positive
Znervóznel som .	1	Positive
Pocítil som akúsi vnútornú horúčosť , úzkosť .	0	Positive
Prešla hodina , a mama nechodila .	5	Negative
V škole bola kapitánkou hokejového družstva a dva roky po sebe získala trofej v gymnastike .	11	Positive
Aby to bolo možné , musí sa človek celej svojej hriešnej prirodzenosti zbaviť a prekonať ju .	14	Positive
Prednáša Bohu prosby ľudí a prihovárá sa za ne .	5	Positive
„ Ypsilon ako hláska nie je funkčný a v slovenskom jazyku takej hlásky niet .	5	Negative
Na lúke pred stromom sa ozývalo funenie a nejasné hlasy .	5	Positive
Všeobecná teória relativity vyžaduje , aby týchto zvyšných 70 % bolo tvorených zložkou energie s negatívnym tlakom .	11	Positive
I . ostrihomská synoda nariaďuje , že únosca je povinný poskytnúť postihnutým majetkovú kompenzáciu a navyše má vykonať aj pokánie .	8	Positive
Všetci chceli súťažiť .	2	Positive
Konstantin zomrel na dyzentériu roku 685 .	1	Positive
Spojenectvo s Turkami , ktorí mali napadnúť Peržanov zozadu , neprinieslo očakávaný výsledok .	10	Negative
Zrazu sa nad ňou ktosi tichučko zasmial a akýsi hlások sa jej spýtal : “ Prečo sa bavíte so bzdochou ? “	12	Positive
V roku 2001 prišla spoločnosť Microsoft s novou iniciatívou týkajucou sa bezpečnosti , ktorú nazvala Palladium .	3	Positive
Majú nás ako na dlani .	0	Positive
Môj mozog zatiaľ začínal špekulovať .	4	Positive
Pochopil som to , keď som prišiel na koniec schodišťa a stretol som suseda z prízemia .	12	Positive
Pani Shepherdová sa zasmiala , no mala som nepríjemný pocit , že mi neverí .	3	Positive
V takom prípade som vedel , čo mi povedia .	4	Positive
Potrebujem finančnú podporu , ak chcem študovať .	6	Positive
Ale ona sa vrátila .	3	Positive
Myšlienka , že sa môžem stať otrokom svojich postáv , mi naháňala hrôzu .	4	Positive
V pohode som strávil väčšinu letu , dobre mi bolo .	3	Positive
Jumbo si dupol nohou a vystrčil hrozivé tykadlá .	2	Positive
Túžil som vypiť tú vodku čo najrýchlejšie .	1	Positive
Vliekol som sa po Nevskom prospekte a stále som nedokázal sformulovať nijakú myšlienku .	1	Positive
Unaveným krokom som vyšiel po schodoch nášho domu .	3	Positive
“ Kto ma volá ? “ ozvalo sa .	6	Positive
Rovnako nijako nebránil Geiserichovi vo vydrancovaní Ríma v roku 455 .	2	Negative
Vaša depresia sa začne prehlbovať a stratíte záujem o okolitý svet .	6	Positive
Sotva som bol schopný sformulovať to takto .	2	Positive
Očakával som ich .	0	Positive
Na Námestí víťazstva bol Winston ešte pred stanoveným časom .	3	Positive
Povedal , že v Paríži prší .	0	Positive
Zo spodnej časti strunníka vedie vlákno , ktoré je pripevnené k tzv . žaluďu .	4	Positive
Modernizovaná vojenská mašinéria Muhammada Alího dosiahla víťazstvo , ktoré tradičným osmanským plukom a janičiarom dlho unikalo .	15	Positive
Aj ja som rada , prehodila Lori , aj ja som bola otrávená až na smrť .	10	Positive
Zostávala mi poviedka .	0	Positive
Mauglí miloval svoju rodinu .	1	Positive
“ Čo je ? “ zopakovala som .	6	Positive
Silné gama lúče možno odhaľovať vďaka veľkým vzdušným dažďom , ktoré produkujú .	11	Positive
Nadvihol som jej tvár .	1	Positive
Avšak po pozorovaniach Jamesa Bradleyho ( 1728 ) bola hypotéza nekonečnej rýchlosti svetla definitívne odmietnutá .	14	Positive
Čakal som , kým zaparkuje auto , a potom sme išli do kaviarne pri ceste .	10	Positive
“ Mám odísť ? “ Chris sa zatváril urazene .	2	Positive
Delina čítala Becketta .	1	Positive
“ A čo sa stalo ? “ spýtala sa zvýšeným hlasom .	4	Positive
Nevieme , kde v tú noc odišiel .	0	Negative
Všetci by lavínu najradšej čo najrýchlejšie odstránili , no nevedeli ako .	6	Positive
“ Mala som pocit , že sa vznášam ! “ vravela som mame , keď za mnou pribehla a objala ma .	7	Positive
Mnohí z nich by chceli , keby mali možnosť .	4	Positive
Bol mimoriadne slabý .	0	Positive
V niektorých oblastiach je využívané aj mlieko z iných cicavcov ‐ kozie , ovčie , alebo kobylie mlieko .	4	Positive
Opakom je uzavretý model , kde odhaliť a opraviť chybu môže len člen uzavretého tímu .	8	Positive
Pravdepodobne ju zaradili do ďalšej smeny .	2	Positive
Chcel vzlietnuť do vzduchu , ale zamotal sa do krídel fraku .	0	Positive
To vám bolo prekvapenie !	2	Positive
“ Nehnevám sa , “ odvetila Makulienka .	5	Positive
Preštudoval šachovú úlohu a rozostavil figúrky .	4	Positive
Snažila som sa zachovať rozvahu , ale u Favatovcov sa zažínalo jedno svetlo za druhým .	0	Positive
Dialekt = nárečie je územne a funkčne vymedzený štruktúrny jazykový útvar , ktorým spontánne komunikuje autochtónne obyvateľstvo istej oblasti .	14	Positive
V poviedke s prevzatým názvom Prípad z praxe som mu dal meno Vehap .	8	Positive
Vystrela som sa a poďakovala mu .	0	Positive
Vlak bol plný proletov so sviatočnou náladou , ktorú v každom vyvolávalo letné počasie .	11	Positive
Prívesky podobného typu boli nájdené vo vladimírskych kurganoch a v Jaroslavli .	3	Positive
Po telefonáte nainštalovali EASEP , ktorý obsahoval pasívny seizmograf a laserový retroreflektor .	6	Positive
To každý človek uznáva , ale toto je príliš veľká záťaž na Mimobratislavčanov . “	3	Positive
V zápale hry Maja prihrala Vilkovi , ten prudko kopol do lopty a lopta zmizla v kroví .	4	Positive
Spamätala sa , až keď zacítila jemný dotyk .	5	Positive
Nezavelil však na ústup , ale poslal dopredu ďalších zubáčov .	6	Positive
Má pokojný , rozvážny hlas , dbá na každé slovo a tvári sa vážne .	0	Positive
Teda je prirodzené , že zobrazenia dračích papúľ sú na novgorodských pamiatkach mimoriadne časté .	1	Positive
Vyčítali mu , že skúma ekonomické využitie jednotlivých lokalít pre špionáž cudzích mocností .	4	Positive
“ Čo bude stáť za to ! “ skríkla som .	3	Positive
Deti sa budú matkám odnímať už pri pôrode , ako vajce sliepke .	4	Positive
Roku 1939 sa Hrubín oženil , neskôr mal dva deti .	7	Positive
To vie Boh sám , človek je na ceste do večnosti alebo do zahynutia .	6	Positive
Bol som ponorený do tejto maškarády až po krk .	2	Positive
Bol to prvý dážď , ktorý Maja zažila .	0	Positive
Na jeho základe sa bude financovať tzv . solidárny balík , ktorého súčasťou bude aj financovanie siete rýchlej zdravotnej pomoci .	5	Positive
Jeho otcom bol cisár Konštantín IV . , matkou cisárovna Anastasia .	2	Positive
“ A to hovoríš ty ! “ zvolala som .	8	Positive
Hore bolo samé nebo a dole hlbočina .	1	Positive
Videla som , ako zabočil na našu ulicu .	1	Positive
“ Mimochodom , “ poznamenal chrobák , “ zabudol som sa predstaviť .	11	Positive
To a všeličo iné vlastne očakáva každý veliteľ útočiaceho vojska , uvažoval Ferdo .	8	Positive
Našli cestu do tajnej vežičky a v nej Kráľovnú zla .	0	Positive
Byzantská metropola sa ocitla vo vážnom nebezpečenstve , pretože ju obliehali zo všetkých strán .	10	Positive
S čím som mala súhlasiť ? “ nechápala som .	7	Negative
Keďže žiadne podobné odchýlky neboli pozorované , vyvodil , že rýchlosť svetla je nekonečná .	7	Positive
“ Ako môžem byť múdra , keď ustavične meliete , “ odvrkla Maja .	2	Positive
Zvyčajne sa predpokladá , že rýchle odstavenie bolo spustené ako odpoveď na neočakávané prudké zvýšenie výkonu .	8	Positive
Zvedavo zdvihol hlavu a pýta sa : “ Zdá sa , že ma poznáte ?	1	Positive
Pani učiteľka odviedla svoju triedu a predseda motýlieho spolku hovoril niečo o podvode .	9	Positive
Ale ja nemôžem žiť bez tohto priznania .	2	Negative
S tými slovami sa vzniesla a odletela .	6	Positive
Každý sa očistí .	2	Positive
Na to neboli obyvatelia Makovej lúky zvyknutí a znervózňovalo ich to .	8	Positive
Aj keď ich znalosti nemčiny sú v mnoho prípadoch slabé , nie sú vo vyššie uvedených číslach zachytený .	12	Negative
Chýba jej predovšetkým jasnosť .	0	Positive
Prioritami vlády v sociálnej oblasti je zníženie nezamestnanosti a zvýšenie efektívnosti sociálneho systému .	5	Positive
“ Ospravedlníte ma na chvíľu ? “ spýtala sa .	1	Positive
Musíte byť tolerantní , musíte pochopiť , že som nemal iné východisko .	5	Positive
Bola tu celá reťaz zvláštnych oddelení , ktoré sa zaoberali proletárskou literatúrou , hudbou , dramatickým umením a vôbec zábavou .	0	Positive
Elektródy môžu byť napríklad uhlíkové .	2	Positive
Keď videl , ako sa bavia , hneď sa chcel pridať .	1	Positive
Pred bránou Maju oslepilo žiarivé svetlo , až privrela oči .	8	Positive
“ To je nuda , “ nadhodil pán Sekáč .	6	Positive
Nálože jeho nenávisti explodujú .	3	Positive
Zhodil som džínsy .	1	Positive
Spomínaš si na to ? "	0	Positive
“ Odmlčala som sa .	1	Positive
“ Prosím vás , slečna , “ prosíkal .	1	Positive
Ten sa mu bude hodiť do bábkového divadla !	3	Positive
Zmiluj sa nad nimi a veď a ochraňuj ich aj v ďalšie dni života .	5	Positive
Človek očakával , že ho zabijú .	5	Positive
V náručí niesol nákupnú tašku .	2	Positive
Tam chcel nájsť vhodné miesto pre svoju hvezdáreň .	2	Positive
V Pythone premenné nemajú typ , typ majú iba hodnoty .	3	Negative
Šesť perzských žonglérov zasa hádzalo nožmi .	4	Positive
Bežali kľukatými cestičkami , až prišli k prijímacej sieni .	5	Positive
Jediná nádej , že ju uvidím , bola virtuálna , závisela od toho , či sa rozhodne trápiť ma vo sne .	5	Positive
Za to , že som neprehltol spomenutú návnadu , nevďačím nijakej inteligencii .	4	Positive
“ Mala by si sa dať dokopy s Rickom , “ radila som jej šeptom .	3	Positive
Paradoxne som si želal , aby neprišiel .	1	Positive
Maja sa znechutene odvrátila .	3	Positive
Ale moja forma nemala dlhé trvanie .	3	Negative
Radža je tiger .	1	Positive
Napriek tomu som sa zapojil do akejsi hry .	4	Positive
Pramenné materiály , ktoré zachytávajú 11 . storočie sa zmieňujú o prudkom nástupe novej ideológie do všetkých oblastí života .	4	Positive
V niekoľkých sekundách po prebudení sen i spomienka , ktorá ho podnietila , splynuli v jeho mysli v jedno .	11	Positive
Chytil ma za zápästie a ja som zacítila jeho mocné prsty .	7	Positive
Teraz mohol Hádes vyjednávať .	1	Positive
“ Mal som iba dvoch zákazníkov , ženu a muža .	1	Positive
Ako dôvod administratíva uviedla , že už nie je relevantná .	8	Negative
Nádej na jednotu je preč .	3	Positive
Keď opätoval môj pohľad , vedela som , že je to naozaj on .	1	Positive
To nie je sovietske meno , vysvetlila mi v ten večer mama .	6	Positive
Myslím však , že vysoká škola má dve významné úlohy , ktoré so spomínanou rovnicou priamo nesúvisia .	0	Positive
Abdullah pokrčil plecami .	1	Positive
V procese obstarávania bude vláda dbať na transparentný systém nakladania s majetkom štátu .	5	Positive
Inak bolo všetko v poriadku .	1	Positive
Pri pohľade na obidvoch som si spomenula na Chrisa .	6	Positive
A navždy zostala v mojom vnútri .	2	Positive
Objímal kmeň a hrdo zdvihol bradu .	0	Positive
Niektoré úmrtia tak akosi predpokladáme , ľudia sa k nim systematicky dopracovávajú .	4	Positive
Ak ste sa na ňu pozreli zblízka , okolo očí mala zopár vrások .	10	Positive
Už vedela , na čo ho Barbie potrebuje .	1	Positive
Iba Bobadilla ich skladal do Ignácových rúk po návrate z Neapola v septembri 1541 .	3	Positive
Sultán Mahmúd II . sa na britský nátlak musel s výsledkom rokovaní zmieriť .	8	Positive
V nedeľu 18 . apríla sa konalo zasadnutie zborového presbyterstva .	6	Positive
Motýľ Emanuel poletoval kdesi nad lúkami a Makulienka ostala doma sama .	2	Positive
Začala som mať podozrenie už pred rokom , povedala .	2	Positive
Zaslané médium vám vrátime spolu s vyvolanými fotkami .	0	Positive
Pôvodne bol priateľom cisára Nera , jeho žena Poppaea Sabina však upútala Neronovu pozornosť a stala sa jeho milenkou .	11	Positive
Prišla i Maja , ktorá cítila zodpovednosť za Vilka .	5	Positive
Bola špička a cez okienka som videla , že všetky sedadlá obsadili ľudia , čo pracujú v centre .	5	Positive
Možno mi chcel dodať odvahu .	3	Positive
“ Nechceme pomstu , “ povedal zmierlivo Ferdo .	5	Positive
Starec po ňom hodil bochník starej pity .	3	Positive
Ďalším dôležitým zdrojom plynov je slnečný vietor , ktorý je rýchlo zachytávaný mesačnou gravitáciou .	9	Positive
Táto teória však ešte nezískala širokú podporu .	4	Negative
Napokon sme z kríkov vybrali Chrisov bicykel a pomaly sme vyšli na ulicu .	1	Positive
Zodpovedná makroekonomická politika sa bude opierať o pokračovanie vyváženej spolupráce medzi vládou a NBS .	8	Positive
O desať minút musí odísť .	4	Positive
“ Odišla , “ povedal škriatok .	4	Positive
To bolo šťastie !	1	Positive
Tentokrát sa rozhodujúcemu stretnutiu vyhýbal Šápúr a Rimania tak udreli do prázdna .	4	Positive
Hliníková vrstva je chránená lakovým filmom .	3	Positive
“ Takto to vyzerá na Mesiaci , “ povedala som Cheryl Wagnerovej , maturantke , čo sedela vedľa mňa .	8	Positive
Mešťania sa nazlostili a upozornili Herkulovho otca , nech ho viac do mesta nepúšťa .	2	Positive
Jillina mama s otcom tam zamračení meravo sedeli , ako keby chceli silou vôle dotlačiť dcéru na stupienok víťazov .	11	Positive
Nazvem ju Delina , podľa mena hrdinky .	0	Positive
Kôň sa pásol so sklonenou hlavou a dýchal na Vilka teplo .	2	Positive
“ To by bolo niečo pre mňa , “ vravel si .	9	Positive
Zákon sa snažil zrovnoprávniť nútené práce príslušníkov vojenských banských oddielov s nútenými prácami príslušníkov PTP .	11	Positive
Pre chlad som za stolom nikdy nezaspal .	2	Positive
Jeho otcom bol cisár Arkadius ( vládol 395 – 408 ) , matkou Eudoxia , dcéra magistra militum Bautona .	2	Positive
Chcem byť tvojím kňazom , povedal som jej .	5	Positive
Pokračovali v pomalej chôdzi po chodbe , keď vtom sa O ' Brien zastavil .	13	Positive
Niekoľkokrát ho už videla z bezpečnej vzdialenosti , ale nikdy sa neodvážila k nemu priblížiť .	3	Positive
Aj ja som prišiel kvôli tomu , hoci som sa nemohol zbaviť stŕpnutosti .	11	Positive
Bola to kvapôčka rosy , ktorá sa v noci vytvorila na kvete .	0	Positive
“ Ale mňa to zaujíma , “ namietla som .	4	Positive
Okno bolo len zámienkou a ona to svojou ženskou intuíciou vytušila .	1	Positive
Od strachu som sa schúlil v zadnej lavici .	2	Positive
Navyše sú nepoužiteľné vzhľadom na tlačiarenskú farbu , ktorá môže nepríjemne poškodiť istú chúlostivú časť tela .	9	Positive
“ To nemyslíte vážne ! “ rozhorčene zvolal Hanibal .	7	Positive
Čím dlhšie som tam šliapala vodu , tým väčšia zlosť ma chytala .	11	Positive
“ Šteklí ma .	1	Positive
Zrazu sa zachvela zem a dievčatko skoro spadlo .	2	Positive
Nemohla som si spomenúť , odkiaľ ju poznám .	7	Positive
Natiahla sa k zásuvke na mojej strane a prehŕňala sa v nej , až kým nenašla škatuľku cigariet .	15	Negative
Sú to naše nepriateľky , “ podráždene odvetila Kráska .	0	Positive
Preto szabolcsská synoda schválila niekoľko kánonov , ktoré ich mali brániť pred takouto ujmou .	9	Positive
Nepamätal som sa , či sme s Raisou vypili včerajšiu fľašu alebo nie .	8	Positive
Odtrhol rožtek balíčka .	0	Positive
Vyskočil na rovné nohy a Gaston užasnuto hľadel na mohutnú postavu , ktorá sa nad ním vztýčila .	0	Positive
Na chvíľu zadriemali .	2	Positive
“ Slušne , “ zopakovala .	4	Positive
Bolo to mnoho týždňov sexuálneho nepokoja .	0	Positive
Tekla nadšene schytila husle a knísala sa za Majou .	2	Positive
Nie je dobrý v počtoch , a preto sa často mýlil .	1	Negative
Viem o vás všetko !	0	Positive
Ženy a deti sledovali z úkrytu , ako sa muži skrývajú za Jumbom .	10	Positive
Pre včelstvo je med zásobou energeticky bohatej potravy .	2	Positive
Nemieni sa vzdať bez boja , tak lacno svoju kožu nepredá .	0	Negative
“ Je na ňom symbol bohov , “ vysvetľovala Alkmena .	1	Positive
V moslimských krajinách neobľúbenosť americké prezidenta často dosahovala 90 % . [ 21 ]	7	Positive
Každý iný na tejto Zemi by ihneď odvetil , že zradil Júliu .	10	Positive
Miestne ( územné , oblastné , teritoriálne ) nárečie má hovorený charakter ; v rečovych prejavoch prevažuje dialóg .	9	Positive
Najprv však navštívil USA , kde spolu s Masarykom a gen . Janinom preberali ďalšie plány .	2	Positive
Dievčatko išlo do kúpeľne .	1	Positive
“ Zabije ? “ zvolal Mauglí .	1	Positive
Začala som výčitkami , ale teraz pokračujem radami do nového roku .	1	Positive
Vrátiš ju do štrnástich dní . "	0	Positive
Modernizovaná vojenská mašinéria Muhammada Alího dosiahla víťazstvo , ktoré tradičným osmanským plukom a janičiarom dlho unikalo .	0	Positive
Brániť sa tomu nebudem .	0	Positive
“ Vravel si , že ti môžem veriť ! “	7	Positive
Veľmi by tvoj capko zúril , keby si sa dnes poobede ulial ? “	11	Positive
“ Čo tam robíš , Amy ?	3	Positive
Zavrel som oči a kdesi v hĺbke bytosti som pocítil jej sacie pohyby .	9	Positive
“ Viem , si o tom presvedčená , “ povedala mama .	1	Positive
A poprosím ju , aby mi večer robila spoločnosť .	7	Positive
Ja som očakával , že tú poviedku neuverejnia .	1	Positive
Na obidvoch stranách ulice , kde sa chodci náhlili po chodníkoch , parkovali autá .	8	Positive
Za dverami stáli uplakané pestúnky .	3	Positive
Potom zasiahne guľu plným úderom svojho chvosta , čím omráči alebo usmrtí 10 ‐ 15 sleďov a okamžite ich skonzumuje .	19	Positive
Na jeho ľavom konci bola stará studňa bez vody , pred studňou rástla marhuľa .	4	Positive
Nekúpila som ho , povedala , priniesla som ti ho .	7	Positive
Úľ sa vzďaľoval a jej sa zdalo , akoby pod ňou utekala zem .	11	Positive
Správu aktív bude v tomto systéme zabezpečovať súkromný sektor , výber správcu bude v plnej kompetencii občana .	12	Positive
Sultán Mustafa II . vytiahol po pozdĺž Dunaja na sever .	4	Positive
Mauglí so supmi sa smiali , keď im tiger zmizol z dohľadu .	9	Positive
Vláda zabezpečí implementáciu koncepcie integrácie zdravotne postihnutých do života , aby mohli pracovať a plnohodnotne sa zúčastňovať na živote spoločnosti .	1	Positive
Nič som nevidel .	2	Negative
Často sa pokúšam nájsť nejaké vysvetlenie , prečo som ju vtedy nenávidela .	3	Positive
“ Ďakujem , “ povedala som ostýchavo .	1	Positive
Išiel som do kuchyne .	0	Positive
Podľa Mahmúda bolo na jar 1826 grécke povstanie na konci .	2	Positive
“ Skala zavalila dvoch chlapcov , “ kričala zúfalo .	2	Positive
Podľa svedectva počulo celé publikum hlasný mľaskavý zvuk .	2	Positive
Bolo to viac , ako dúfal , že sa dopočuje .	9	Positive
Pocítil som úprimnú potrebu plakať .	1	Positive
A sme aj cudzoložníci .	1	Positive
Zrazu od úžasu onemela .	3	Positive
S odporným škrekotom z nej stúpali čarodejné výpary .	5	Positive
Keby som ich mohla premeniť na chrobáky , obidvoch by som bez štipky milosrdenstva zabila .	4	Positive
“ Počkajte .	1	Positive
Iba na bodliaku sa jagali veľké kvapky rosy , lebo sa báli skotúľať do trávy .	11	Positive
Vláda sa zároveň zaväzuje presadiť v zdravotníctve tvrdé rozpočtové obmedzenie tak , aby od roku 2004 nedochádzalo k tvorbe nového dlhu .	3	Positive
Ak mám byť úprimná , dojalo ma to .	2	Positive
Sústredila som sa na plávanie .	0	Positive
Uvedomuješ si , aká osamotenosť nás potom čaká ?	0	Positive
Usadili sme sa pripravení sledovať oblohu .	4	Positive
Pokiaľ išlo o poznámky , Rick bol takpovediac profesionál .	6	Positive
Dr . Hanesová nastolila niekoľko veľmi aktuálnych problémov , s ktorými sa borí nejedna cirkevná škola na Slovensku .	12	Positive
“ Musím rozmýšľať . “	1	Positive
Marga odchádzala , strácala sa v dave , autobus ju viezol do ktorejsi dediny v nížine .	3	Positive
Vzápätí obsadil Kladsko a snažil sa dosiahnuť poručníctvo nad Václavom .	6	Positive
“ Nijaké záhady sa nekonajú , “ odvetil Chris .	7	Positive
Keď som si naň spomenula , zakrútila sa mi hlava .	6	Positive
Poľsko malo spojenecké zmluvy s Francúzskom a bezpečnostné záruky Anglicka .	1	Positive
I ja mám občas dojem , že môj život riadia mamine nesplnené sny .	9	Positive
“ Letím náhodou okolo , “ zašveholila , “ a takmer som o vás zakopla . “	14	Positive
Maja sa vzchopila .	2	Positive
Blythe stála v strede a vystrúhala na Ricka grímasu , aby si ju všimol .	13	Positive
Jediný , kto môže byť so mnou pred oltárom , si ty .	4	Positive
Keď prišiel čas večere , dostal jedlo i Vilko .	1	Positive
“ Predstavujem si , ako prekonávam krajský rekord v prsiach , “ vysvetľoval mi .	5	Positive
Povedala mi , že sa milujeme naposledy .	5	Positive
Raz Makulienka vraví : “ Niečo by som chcela . “	2	Positive
Z jedného na mňa upierala zrak Dolora .	4	Positive
Poprosil som Lori , aby sme odišli .	0	Positive
DVD médiá sú plastové disky , navonok rovnaké , ako CD médiá .	2	Positive
Maja mu nemohla uniknúť , lebo lietal tri razy rýchlejšie ako ona a určite by ju chytil .	16	Positive
“ Tu je diera , “ zašepkala som a vybrala trs trávy , ktorý zakrýval vyčnievajúci stupienok z palmového dreva .	6	Positive
Vtedy začali hasnúť svetlá .	2	Positive
Winston nevedel , prečo Withers upadol do nemilosti .	5	Positive
Jeho stúpenci v ňom videli svätca .	4	Positive
V tomto diele rozoberá vrhy ako pohyby zložené z pohybu priamočiareho , rovnomerného a zvoľného pádu .	3	Positive
Robíme , čo môžeme , aby z toho vyšlo fantastické predstavenie .	0	Positive
“ Mami ! “ zvolala som .	4	Positive
Pápežovi zástanci odpovedajú , že tieto tvrdenia sú nepravdivé .	2	Positive
Režíruje ho holandský režisér Dick Maas .	0	Positive
Zobudil som sa o dvanásť hodín .	1	Positive
Shepherdovci bývali v luxusnej štvrti , kde boli samé honosné domy .	7	Positive
Tézy , ktoré sa bez vedomia Luthera rýchlo rozšírili , vyvolali kvôli vtedajšej všeobecnej nespokojnosti s cirkvou veľký ohlas .	8	Positive
Nechal som ju vzlykať .	0	Positive
Nemal som zvlášť dobrý dojem .	1	Positive
Kukurica siata	1	Positive
Snyder pokračoval v sebavzdelávaní , konkrétne ho zaujímala geomorfológia a lesníctvo .	7	Positive
Samotný obsah robili chlapci , ktorí sa potulovali po Terezíne a hľadali témy .	11	Positive
Ja som ich ani nepočúval , ani som si nič nemyslel .	10	Negative
Ako hlavného nepriateľa Poliaci identifikovali Sovietsky zväz .	4	Positive
V temnej miestnosti blikalo iba svetlo sviec .	3	Positive
Možno má pravdu , premýšľal som .	5	Positive
“ Nič nie je v poriadku , “ namrzene odvrkla Frida .	9	Positive
Keď ju môj brat zbadal , od úzkosti div nezomrel .	4	Positive
Kedy u vás vypínajú svetlo ? "	3	Positive
“ Ešte by som si niečo dal , “ povedal Chris , keď pozrel na jedálny lístok .	3	Positive
Ľudia ich považovali za pohanskú a nekresťanskú plodinu , za plodinu nečistú a ohrozujúcu zdravie .	13	Positive
S meteorológiou úzko súvisí hydrológia .	3	Positive
A mal pravdu .	1	Positive
Winston bol ženatý a pravdepodobne ešte stále je ženatý , lebo pokiaľ vie , jeho žena nezomrela .	1	Positive
Keď sa Štefánikov stav zlepšil , odišiel do Talianska .	4	Positive
V Rímskokatolíckej cirkvi má sviatok 30 . apríla ( kedysi 5 . mája ) .	3	Positive
Izolované grécke posádky pokračovali ďalej v odpore .	3	Positive
Ani nad záhadnými delegáciami , ktoré ma prišli navštíviť .	7	Positive
Zvedavo zdvihol hlavu a pýta sa : “ Zdá sa , že ma poznáte ?	13	Positive
“ Veď vravím , “ zasmial sa aj Chris .	5	Positive
Lietajúca lavica	0	Positive
Rýchlosť svetla sa však môže prejaviť aj pri malých vzdialenostiach .	4	Positive
Kým svetlo stihlo zmiznúť , upozornil som naň taxikára .	5	Positive
Túto reputáciu je možné napraviť iba presadením iného mena .	4	Positive
Tieto významy sú evidentne celkom iné a je potrebné ich dôsledne rozlišovať .	7	Positive
A Ján Čapek zo Sán mal povinnosť k svojim mužom .	5	Positive
Keď som tak urobil , spamätal som sa .	6	Positive
Skutočnosť , ktorú mi Lori oznámila , bola jednoduchá .	7	Positive
“ Mala som pocit , že sa vznášam ! “ vravela som mame , keď za mnou pribehla a objala ma .	11	Positive
Ženy a deti sledovali z úkrytu , ako sa muži skrývajú za Jumbom .	3	Positive
“ Prv ako som dopovedala , zmocnili sa ma výčitky , že som mala byť inde a venovať sa učeniu .	12	Positive
Existuje malý počet zástancov neštandardných kozmológií , ktorí veria , že v skutočnosti nebol žiaden Veľký tresk .	13	Negative
Pocítil som jemný dotyk jej prstov .	0	Positive
Telefón zazvonil vo chvíli , keď som začal hľadať šach .	6	Positive
Ako sa princ blížil k palácu , Kráľovná zla mu postavila do cesty múr z tŕňových krov .	10	Positive
Cítila som , ako sa mi do hlavy hrnie krv .	1	Positive
Starec zrejme zabudol na predsudky , ktoré mal proti celému litru .	7	Positive
Celú noc som ani oko nezažmúril , spal som iba chvíľu nadránom .	2	Positive
Vládol tu čulý ruch , no Chrisa nevyrušil zo sústredenia .	7	Negative
Bol unavený a hladný .	0	Positive
“ Našla si ju ? “ spýtal sa Chris .	6	Positive
Kvôli nutnosti ich lepšieho uchopenia je potrebné vopred určiť , z akého hľadiska budeme pramene skúmať .	15	Positive
Výsledkom bola dizertačná práca nazvaná Nové hviezdy z doby predtychonovej a Nová Cassiopea .	4	Positive
Hviezdy boli zaradené medzi vzdialené objekty .	1	Positive
Je potrebné chrániť bohatstvo lokálnych stredoamerických odrôd kukurice , pretože predstavujú zdroj biodiverzity pre ďalšie jej šľachtenie .	10	Positive
Na Balkáne podnikali Bulhari lúpežné výpravy do Trácie , preto Anastasios nechal vybudovať západne od Konštantínopole opevnenie , nazývané dlhý múr .	18	Positive
Založil vedeckú slavistiku .	0	Positive
Ja sa oňho postarám . “	3	Positive
Musí sa veľa učiť a Kasandrinou úlohou bolo vychovať ju a pripraviť na život včely .	0	Positive
“ Tu opice hniezdia .	3	Positive
Možno tu zohrali určitú úlohu slová „ Si neskutočne milý “ .	7	Positive
Možno tu rozlíšiť viacero sfragistických typov A .	2	Positive
“ Môžeš si dať za mňa , “ povedala som .	8	Positive
Nemohla som chápať súvislosti tejto zmeny .	0	Negative
Herkules napokon súhlasil .	2	Positive
Všetky deti boli rozdelené do 3 skupiniek .	2	Positive
Vo svojej pokore ďakuje za požehnané dni služby a pestrý život v rodine i v cirkvi .	3	Positive
Musíš ísť na Olymp , musíš ho zastaviť . “	7	Positive
“ Tu niekde mám bundu , “ zamrmlal .	3	Positive
Pred očami sa mi zjavila Lorina tvár .	4	Positive
“ Vezmem ho , “ zvolala som a letela k nemu , “ určite je to pre teba . “	5	Positive
Prvým mužom , ktorý kráčal po mesačnom povrchu , bol Neil Armstrong , veliteľ americkej misie Apollo 11 .	9	Positive
Tu boli zvyknutí vyberané spôsoby a správali sa podľa spoločenských pravidiel .	1	Positive
Ten prikývol .	1	Positive
Keď som mala bundu na sebe , zistila som , že ju nepotrebujem .	8	Positive
Pre mňa by nastal koniec sveta , keby Liza zverejnila moje tajomstvo .	9	Positive
“ Gól ! “ natešne kričí a pyšne sa obzerá .	5	Positive
Keď som to vyslovil , prebehli mi po tele zimomriavky .	3	Positive
Dôvod je jednoduchý .	1	Positive
Vo svätoštefanských zákonoch je prítomná už spomínaná kombinovaná sankcia za tento zločin .	7	Positive
Iba na bodliaku sa jagali veľké kvapky rosy , lebo sa báli skotúľať do trávy .	12	Positive
Nikdy som sa nezaoberal otázkami vlastnej tvorby jazyka . "	3	Negative
Má mäkké škrobové jadro a ľahko sa melie .	0	Positive
Nezvoň , mama bude spať .	3	Positive
Bellerofontov koniec už nebol tak šťastný .	3	Negative
Nepatrí teda k spomenutému typu „ poľnohospodárskych miest “ .	3	Positive
Ďalším cieľom centralizačných snáh sultána Mahmúda II . bolo odstránenie feudálnych separatistov .	8	Positive
Bol jedným z popredných predstaviteľov expresionizmu .	0	Positive
“ Musel som ťa vidieť . “	4	Positive
Keď Ferdovi muži zajali celé nepriateľské vojsko , aj hlavný veliteľ otrokárov vyšiel z podzemnej chodby .	12	Positive
Opatrne som vstala , aby som ju nezobudila a išla som vypnúť televízor .	11	Positive
Ak nepočítam učebnice , až donedávna jediné knihy , ktoré držala v ruke , boli detské rozprávky .	1	Negative
Lúče slnka , ktoré pretínali okno priečne , dopadali na zaprášené dosky stolov .	4	Positive
Sovietski vedci vyhlasovali , že černobyľský 4 . reaktor obsahoval asi 190 ton oxidu uraničitého a produktov jadrovej reakcie .	9	Positive
Cisár Valens podľahol zraneniam z bitky , a stal sa tak prvým rímskym imperátorom , ktorý zahynul v boji .	16	Positive
“ Vravela , že pozná sultána . “	4	Positive
Potom sa v jednej zákrute objavil ďalší stôl , za ktorým sedeli ďalšie dve ženy .	5	Positive
Neskôr začal byť materialistom a racionalistom , odmietal subjektívny idealizmus a bol proti indeterminizmu .	7	Positive
Napriek tomu som túžil , aby sme sa takto vliekli nekonečne dlho .	9	Positive
Po štyroch dolároch starec zjavne pookrial .	5	Positive
Zemiaky boli v kontinentálnej Európe spočiatku prijímané so značnou nedôverou a obavami .	1	Positive
“ Páčil som sa im , “ nadšene odvetil Pinocchio .	1	Positive
Zatiaľ čo lososy sú obvykle lovené jednotlivcom alebo malou skupinkou , slede sú často chytané technikou kolotočového kŕmenia .	14	Positive
Tvoj biceps by som obopol palcom a ukazovákom .	3	Positive
Vodcovia povstalcov narýchlo poslali svojich emisárov k veľkovezírovi so žiadosťou o milosť .	3	Positive
Kto sochy vytvorí a ako budú vyzerať , ešte nie je isté .	2	Positive
Až nečakaná zmena v správaní nepriateľa vzbudila v hlavnom veliteľovi sirotkov podozrenie .	6	Positive
Pre svoju krátkosť a úryvkovitosť sa nedajú podrobiť podrobnejšej analýze .	7	Positive
Nápisy č . 39 , 40 , 41 sú sústredené okolo dvoch krížov .	9	Positive
Poradil jej : “ Zajtra ráno na telocviku sa postav do posledného radu a potom zmizni . “	9	Positive
“ Na mňa ? “ vyjachtala som .	5	Positive
Začala som s kapitolou o zatmení a snažila sa spomenúť na to , čo som videla .	1	Positive
Vrátila sa domov skôr ako ja a zdalo sa , že je pokojná .	7	Positive
Snažil sa vyliezť po steble trávy hore , ale steblo sa pod jeho váhou nebezpečne naklonilo nabok .	15	Positive
Väčšina produkcie zemiakov v rozvinutých krajinách sa ďalej priemyselne spracúva ( udáva sa približne 75 % ) .	4	Positive
Dokonca boli navrhnuté hranice pre funkčné obdobie pápežov .	2	Positive
Moja rodina má rôzne priezviská : Križiak , Kosec rožkatý , ale najčastejšie nám hovoria Kútnik .	2	Positive
Bez vyzvania im čašník priniesol ďalšie poháriky s džinom .	4	Positive
Dotkni sa ho !	0	Positive
Zrýchlil sa mi pulz a spomenula som si na sen , v ktorom ma bozkával .	6	Positive
Ľudstvo svojou usilovnosťou prispelo k zrodu dvoch svetových vojen , ba v niektorých kútoch Zeme vojny pokračujú .	3	Positive
Nemala som chuť rozlúčiť sa .	0	Negative
Vy ste asi Amy , “ povedala prívetivo .	6	Positive
Cítila som , že sa pohybujú , ako keby mi chceli prezradiť nejaké tajomstvo .	11	Positive
Keď to povedal , položil mi nečakanú otázku .	4	Positive
Vtom si v prachu na cestičke všimol drobné šľapaje .	6	Positive
Po roku 1938 spolu emigrovali do Spojených štátov amerických .	4	Positive
Zachvátil ma jeden z mojich depresívnych stavov a prepadol som sa do hlbín absurdnosti .	8	Positive
Navštevoval aj historika Jaroslava Golla i básnika Jaroslava Vrchlického .	0	Positive
Vôbec som neveril tomu , čo sa hovorí .	1	Positive
Chcela som jej povedať o Chrisovi , ale nedokázala som sa zdôveriť so všetkým , čo cítim .	3	Positive
Chris ma chytil za ruku a kľúčik sme zvierali medzi dlaňami .	7	Positive
“ Nie , ale vonku je tak krásne , “ odvetila som , i keď v hlave som mala len Chrisa .	5	Positive
“ Už ste v poriadku ? “ starostlivo sa pýtala Maja .	2	Positive
Po putovaní rôznymi bratislavskými krčmami sa slovenské večery vrátili do Véčka .	8	Positive
Robíme , čo môžeme , aby z toho vyšlo fantastické predstavenie .	8	Positive
V prvom variante som sa sústredil na epizódu s nohavičkami .	5	Positive
Ďalšou dôležitou vlastnosťou Pythonu je to , že sa dá jednoducho rozširovať .	11	Positive
Keď uplynul tretí deň a ja som sa v ten večer konečne ocitol sám , bol som na pokraji nervového vyčerpania .	15	Positive
Práve preto mal spev kohúta aj druhý význam .	2	Positive
Vláda pripraví legislatívne riešenia základných zdravotníckych zákonov .	1	Positive
V každom prípade musím otvoriť oči a nesmiem veriť legendám .	3	Positive
V tú noc som po mnohých rokoch pocítil potrebu písať poéziu .	3	Positive
“ Vždy je tu taký zmätok ? “ spýtala sa Kasandry .	2	Positive
Vzdychla si .	0	Positive
“ A teraz je na rade výcvik , “ oznámil som mu .	3	Positive
Nedýchala som , lebo skúmavo na mňa pozeral .	7	Positive
Bolo to preto že sami Briti pri oslobodzovaní zajatých britských námorníkov z nemeckej lode Altmark porušili neutralitu nórskych výsostných vôd .	8	Positive
Pramenné materiály , ktoré zachytávajú 11 . storočie sa zmieňujú o prudkom nástupe novej ideológie do všetkých oblastí života .	9	Positive
Keď boli sviatky , chodil z domu do domu a oznamoval ľuďom , že majú ísť na mítingy .	1	Positive
Rád by som veril čestnosti politikov , ale realita na Slovensku je zatiaľ iná .	3	Positive
“ Dotkni sa vretena ! “ prikazovala jej .	1	Positive
V ponuke je veľmi veľa druhov .	2	Positive
Pustil bicykel a vbehol na rozmoknutú trávu .	3	Positive
Pôvodný scenár : Zamilovaný Shakespeare	3	Positive
A Maja odvetila : “ Udeľuje sa milosť , končím . “	2	Positive
To znamená , že kosatka nadženie slede do tesnej gule vypúšťaním výbuchov bublín alebo šľahmi svojich bočných plutiev .	1	Positive
Zavalíme ľan kameňom , aby ostal vo vode .	0	Positive
Stalo sa to len včera večer a Rick sa určite pred chalanmi nevyťahoval , ako vlažne som ho odbila .	12	Negative
“ Veru je , “ povedal Aladin .	2	Positive
V elektrolyte za zmenšuje počet iónov , koncentrácia roztoku sa znižuje , kvapalina sa stáva menej vodivou .	14	Positive
Ten im teda dával zabrať !	3	Positive
Nákladné autá ešte stále prechádzali okolo a ľudia ešte stále na ne hladovo civeli .	4	Positive
Páči sa mi tvoja myseľ .	0	Positive
Nežartoval .	0	Negative
Občas si spomenula na svoj roj vo včelom meste .	2	Positive
" Som zhrozený .	1	Positive
Pevnosť telies vysvetľoval nesprávne silou vákua , ktorá stláča telesá .	2	Positive
Táto výsada pannonhalmského opáta mohla byť už súčasťou originálej listiny .	5	Positive
Dúfala som , že sa nápadne zablyští na slnku , ale , žiaľ , v ten deň bolo zatiahnuté .	18	Positive
Vláda bude naďalej podporovať rozvoj bývania vytváraním legislatívnych , inštitucionálnych a finančných podmienok .	1	Positive
Raisa sa , naopak , veľmi začudovala .	6	Positive
Podľa oficiálneho vyšetrovania vedeného v USA vláda nezasahovala do činnosti tajnej služby .	3	Positive
Otec nezomrel na dajakú chorobu .	1	Negative
Chytil Balúovi hlavu a nežne ju hladkal .	6	Positive
Pacholkovia vládnucej triedy !	1	Positive
" Politika SNS by sa mala orientovať na ekonomickú oblasť .	5	Positive
Následne roku 543 / 544 Justinián odsúdil spisy troch významných antiochijských teológov ( pozri Spor o Tri kapitoly ) .	13	Positive
Shepherdovci bývali v luxusnej štvrti , kde boli samé honosné domy .	1	Positive
Kasandra preto vyslala včielky popoludní na pole , aby nazbierali kukuricu .	2	Positive
Úprimne sa snažil budovať tento náš zbor a nezištne slúžil a slúži ECAV .	3	Positive
Makové zrniečka v nej zašušťali , ako keď sa presýpajú myšlienky .	4	Positive
Zostal som stáť , ani som sa nepohol .	1	Positive
Keď sa však priblížila , uvidela v tráve svetlovlasé spiace dievčatko v červených šatôčkach .	5	Positive
" A sme tu , " oznamovala .	2	Positive
Mimoriadne spletitý bol vývoj kristianizácie .	2	Positive
Lenže ozajstný ľúbostný vzťah bol takmer nemysliteľný .	4	Positive
Nové , moderné pedagogické postupy v mnohých oblastiach zlyhávajú .	8	Positive
V jeden z tých dní som sa vrátil k svojmu pracovnému stolu .	7	Positive
Vylúčené , aby sa Chris dozvedel , že ma Rick pobozkal .	5	Positive
Večne o nej rozprávala .	3	Positive
Chris roztrhol jedno balenie , ale veľmi sa s ním nemaznal .	1	Positive
Vrátil som sa a znovu som si sadol k stolu .	7	Positive
Nebola to moja myšlienka .	0	Negative
Uršuľa sa usmievala , keď princa ťahali na morské dno .	6	Positive
Bol to neuveriteľný pohľad a pripomínal skôr fatamorgánu .	2	Negative
Tentoraz nemal nijaké ťažkosti .	1	Negative
Rick na chvíľu prestal písať .	3	Positive
Slovenská republika sa nachádza v tomto globálnom bezpečnostnom prostredí .	3	Positive
Ak jej dovolím odísť , už ju neuvidím .	2	Positive
" Práveže jestvovala !	2	Positive
Moji rovesníci sú momentálne na vrchole .	2	Positive
“ A teraz je na rade výcvik , “ oznámil som mu .	10	Positive
Pokúšal sa jej to vysvetliť tak , aby pochopila . " Toto bol výnimočný prípad .	4	Positive
Tí , ktorí by to odmietli , mali byť degradovaní .	9	Positive
Malo sukničku z makových lupienkov a usmievalo sa .	0	Positive
Zatriasli námesačníkom a prezradili mu , kto je zlodej .	3	Positive
“ Dávajte pozor ! “	1	Positive
Vyzval Egypt a Saudskú Arábiu , aby pracovali na silnejšej demokratizácii .	0	Positive
Usmiala som sa na Chrisa , a on sa uškrnul , ako keby mu naozaj odľahlo , že súhlasím .	15	Positive
Keď som na nej otvoril dvere , zarazene som zastal na prahu : hrali tam šach dvaja učitelia .	4	Positive
Ako som takto táral , pochopil som , že rozprávam hlúposti .	9	Positive
Vtedy som uvidel , že nie som sám .	6	Negative
Po úspešnej technickej kontrole sa vrátite na obvodný úrad pre cestnú dopravu a pozemné komunikácie .	5	Positive
Balú sa napokon predsa len so špľachotom vynoril .	7	Positive
Pre svoju patologickú podozrievavosť dal vyvraždiť veľkú časť byzantských elít , čím spôsobil ríši ťažko napraviteľné škody .	12	Positive
Hrozne mi chýbal a pocítila som priam fyzickú bolesť .	5	Positive
“ Ako ste si mohli myslieť , že zvíťazíte nado mnou , nad Kráľovnou zla !	4	Positive
Naopak , pamätala si niečo iné : pohľad mojich očí .	2	Positive
Skrytá bytosť zmizla .	2	Positive
“ Kamže sa ponáhľate , “ prehovoril pavúk .	3	Positive
Chris mi otvoril a ja som nastúpila .	5	Positive
Odraz sa , povedala som si na konci dráhy po prvej dĺžke a hladko som to zvládla .	4	Positive
Po nezaujatom posudzovaní rozličných možností prišiel k presvedčeniu , že spomenutý cieľ ľahšie dosiahne , keď bude aspoň trochu študovať .	16	Positive
Zasmiala som sa , keď vychrlila tie otázky .	0	Positive
Stĺpy boli spojené prútím , alebo žrďovinou .	1	Positive
Nezazrel na nej nijaké jazvy .	0	Negative
V roku 1994 predal toto družstvo , aby mohol kandidovať na post guvernéra .	9	Positive
Takto som trávieval večery , márnil som čas pred televízorom .	5	Positive
Vrátila sa domov skôr ako ja a zdalo sa , že je pokojná .	0	Positive
Iná verzia hovorí , že vyskočil zo zeme , na ktorú dopadla Medúzina krv .	5	Positive
Muselo sa mu to stať v noci , “ odvetila Bibi .	9	Positive
Zavrela znútra dvere na školskej budove , zastrčila závoru , vzala ma za ruku a viedla za sebou .	15	Positive
Niet pochýb , že nikdy nemohlo jestvovať obdobie , keď to bolo celkom bežné .	11	Positive
“ Vy máte šťastie ! “ povedala mora Maji , lebo vedela , čo znamená stretnutie so škriatkom kvetov .	11	Positive
Že sa utopím ?	2	Positive
Stiahol páku .	0	Positive
Mravce roztiahli plachtu a razom všetko stíchlo .	1	Positive
“ Ide ti to ! “	1	Positive
Súčasná spoločnosť je marketingovou spoločnosťou .	2	Positive
Je to tam bezpečnejšie . "	0	Positive
Pri každom kine , divadle , klube je aj jeho adresa a telefón .	7	Positive
“ Odišla , “ povedal škriatok .	1	Positive
Hormizd , ktorý zdedil ríšu po svojom otcovi Narséovi , sa z politických dôvodov oženil s kušánskou princeznou .	3	Positive
Pravda môže byť čokoľvek .	2	Positive
“ Prečo si to spravila ? “ skríkla som na ňu .	2	Positive
Žiaden z pápežov pred Gregorom VII . nešiel do priamej konfrontácie s najvyšším reprezentantom svetskej moci .	7	Negative
Duchovia sa však v tomto prípade nechcú objaviť — boja sa kríža , ktorý má Novgorodec pri sebe .	6	Negative
“ A teraz zavri oči , “ prikázal .	7	Positive
Keď som vychádzal z izby , že za ním zájdem a poprosím ho o nejakú radu , opäť som pocítil svrbenie .	9	Positive
Nedokáže sám vychovávať Jazmínu , dcéru , ktorá má toľko energie a predstavivosti .	0	Negative
Usmiala sa naňho a potom odišla .	5	Positive
Kým som vystúpil z auta , odvážil som sa otočiť hlavu .	7	Positive
Irma neuverí rozprávkam , vyľaká sa .	1	Negative
Na tej stránke bolo moje meno .	3	Positive
V kláštornej škole študoval medicínu , do ktorej ho otec nútil , pretože chcel , aby žil lepšie ako on .	3	Positive
Bude tu doma .	0	Positive
Špecifické skupiny nálezov , vyskytujúcich sa vo väčšom množstve , budú rozoberané v osobitnch kapitolách .	11	Positive
Nosí otrhaný šat a smútok v duši , vari aj napriek tomu jej to sluší ?	0	Positive
Na druhej strane dnes vieme , že občas dochádza k javu odplyňovania .	4	Positive
Ide opäť o prívesky — amulety .	0	Positive
Začal som pochybovať , či som v izbe sám .	0	Positive
Tí , ktorí nemali čím zaplatiť , museli putovať po brehoch Acherónu po celých sto rokov .	5	Positive
Šľahali okolo nej , no zakaždým ju o vlások minuli .	9	Positive
Odišli .	0	Positive
Syreeta vyvesila oznam o Abuovom úteku a kto ho nájde , dostane odmenu .	11	Positive
Keď sme sa v pološere prechádzali na korze , všimol som si akúsi ženu .	10	Positive
Zo Škandinávie je známe časté zamieňanie toporov s poriskom čiastočne vysunutým nad čepeľ .	10	Positive
Nakoniec sme priniesli z kuchyne taniere , šalát a fašírku .	2	Positive
Decentralizáciou kompetencií sa presunula podstatná časť zodpovednosti za rozvoj bývania na obce .	3	Positive
Dodala , že vtedy bola malá .	4	Positive
Bol to chlapec veľmi talentovaný a rád športoval .	7	Positive
Začiatkom roku 1518 Lev nariadil generálnemu predstavenému augustiniánskej rehole , aby Luthera umlčal .	4	Positive
Z rany na krku jej vyrástli tri krútiace sa hlavy .	5	Positive
Ale ja som Marge nič nepovedal ani v to ráno , ani neskôr .	5	Negative
“ Amy ! “ zvolal rozpačito .	4	Positive
Gaston sa obrátil k zástupu dedinčanov , ktorí sa medzitým zhromaždili okolo neho .	10	Positive
Kým som takto uvažoval , zdalo sa mi , že som na niečo prišiel .	13	Positive
Rozoberané nepokoje sa odohrávajú v Beloozere , Novgorode , Suzdali , roku 1091 sa objavuje volchv i v Rostove .	14	Positive
Stále padal hustý sneh s veľkými vločkami .	1	Positive
" A kto ťa udal ? " opýtal sa Winston .	7	Positive
Alexander III . sa narodil v Siene okolo roku 1105 .	4	Positive
“ Isteže , “ povedal Chris , keď ma odtiahla nabok .	9	Positive
Dokážem dobre vytipovať nezaradených ľudí .	2	Positive
Svojim členom nikdy nepomáhame .	3	Negative
Vďaka tomu som stúpol v ich očiach .	3	Positive
Najviac ma rozptyľovalo , že mi celý deň behal po rozume ten bozk .	2	Positive
Pamätajte na Ježišove slová : Kto vytrvá do konca , bude spasený .	11	Positive
Pri stene bola posteľ , na stole lampa s hlboko stiahnutým tienidlom .	2	Positive
Na systémoch Windows 2000 a XP môžu byť updaty automaticky stiahnuté a nainštalované , pokiaľ sa používateľ tak rozhodne .	18	Positive
So zvyšnými dvoma tretinami som išiel do izby .	4	Positive
Roku 429 ustanovil komisiu , ktorá mala zhromaždiť všetky zákony od čias Konštantína a vytvoriť formalizovaný systém rímskeho práva .	6	Positive
Uvedomila som si , že to , čo vravela , mohlo pokojne platiť aj na Chrisa .	10	Positive
V tejto oblasti žije asi 250000 ľudí .	3	Positive
“ Čo vlastne robíš ? “ vypytovali sa ďalej .	3	Positive
Namiesto toho sa predo mnou opäť zjavila Lorina tvár .	6	Positive
Vigilius zomrel na ceste domov 7 . júla 555 v Syrakúzach .	1	Positive
Čarodejnica odhrnula vejúci plášť a dobré víly onemeli od hrôzy , keď zbadali Zorničku .	2	Positive
" Môže to trvať dlho , " odvetil O ' Brien . " Ty si ťažký prípad .	14	Positive
Táto povinnosť sa však nevzťahovala na produkty , ktoré sa jednak priamo a jednak symbolicky týkali základných prejavov kresťanského kultu .	4	Negative
Cítila som , že sa červenám .	0	Positive
Paravojenské oddiely pritom zabíjali a vyháňali nesrbských civilistov .	3	Positive
Prikrčená som vyliezla na vrchol strechy , chvíľu som balansovala a opatrne som zliezla na opačnú stranu .	2	Positive
Nikto nie je neúplatný .	2	Negative
Teatrálne si vzdychla .	2	Positive
Napriek tomu to však neplatilo bezvýhradne .	4	Negative
Zrazu však vyšľahli obrovské plamene a vyrazili princovi štít z ruky .	2	Positive
Aj keď mi jeho správanie pripadalo čudné , obdivovala som jeho odhodlanie .	9	Positive
“ A nezabudnite na vrecká , kam zabalíte psom zvyšky . “	2	Negative
Veď nás Duchom Svätým a pomáhaj nám prekonávať všetko , čo v EÚ a našom svete bude slúžiť smrti a zániku .	0	Positive
Chris pokrútil hlavou , akoby si to rozmyslel .	1	Positive
“ Odkedy sa vy dve kamarátite ? “ neveriacky sa spýtala .	10	Positive
Abu chvíľu otáľal .	2	Positive
“ Vítame vás , Pichuľko ! “ povedala Makulienka .	1	Positive
Na rozdiel od svätoštefanskej legislácie sú tí , ktorí v nedeľu neprídu do kostola , potrestaní prísnejšie – telesným trestom .	5	Positive
Potom hudba stíchla , a keď Maja znovu otvorila oči , uvidela cvrčka , ako odlieta do jasnej mesačnej noci .	2	Positive
Nepripisoval som mu význam .	1	Positive
Medzi seba a potkany musí postaviť inú ľudskú bytosť , telo inej ľudskej bytosti .	4	Positive
24 . októbra 1993 sa Zündel po druhý raz pokúšal získať kanadské občianstvo .	10	Positive
Ja som tropický motýľ !	1	Positive
O prítomnosti Novgorodcov v tejto oblasti svedčia ich typické kosoštvorcové náušnice / kosoštvorec bol symbolom zeme / .	13	Positive
Alebo príde čoskoro o hlavu , ako mu predpovedal Ňufko ?	1	Positive
Takto som kedysi čakával na Doloru .	3	Positive
Jedného dňa z neho vystúpila .	4	Positive
“ Podávajú sa raňajky , “ povedal .	1	Positive
Dobre vedel , že dal Džahijovi na opravu strechy raz toľko , ako potreboval .	13	Positive
musí byť dôsledne uplatňované	1	Positive
Mal deravú pamäť a musel sa pýtať Maji .	0	Positive
Okamžite som súhlasil .	1	Positive
V roku 1930 bol Karol Wojtyła prijatý na Štátne chlapčenské gymnázium Marcina Wadowity vo Wadowiciach .	6	Positive
Pomocou kľúčového slova lambda môžeme vytvárať malé anonymné funkcie .	5	Positive
Dr . Hanesová nastolila niekoľko veľmi aktuálnych problémov , s ktorými sa borí nejedna cirkevná škola na Slovensku .	3	Positive
Zdvihol zrak na O ' Briena .	0	Positive
Všimnime si teraz zaujímavú transformáciu .	0	Positive
Herkules sa snažil využiť svoju neuveriteľnú silu a pomáhať .	8	Positive
Zmocnil sa ma nevysvetliteľný strach , mal som pocit , že ju už neuvidím .	7	Positive
“ V lese nie je , “ povedala ozvena z lesa .	7	Positive
Prikázal dopravnej čate , aby ju premiestnila , ale keďže bola veľmi ťažká , robotníci ju občas postavili na zem .	10	Positive
Nastal čas , aby niečo podnikol .	5	Positive
Na druhej strane dnes vieme , že občas dochádza k javu odplyňovania .	8	Positive
Vystrelil vychudnutú ruku .	1	Positive
Vrakuňa je mestská časť Bratislavy ležiaca na oboch brehoch Malého Dunaja .	1	Positive
Veď okolo neho lietame celé dni .	3	Positive
Zatmenia nastávajú iba vtedy , keď sa Slnko , Zem a Mesiac nachádzajú v jednej priamke .	12	Positive
“ Takto to vyzerá na Mesiaci , “ povedala som Cheryl Wagnerovej , maturantke , čo sedela vedľa mňa .	16	Positive
“ Zajtra nás čaká dlhá cesta . “	3	Positive
Neotáľa a vylezie na strom .	2	Positive
Tábory v Osvienčime a Brezinke sú dnes prístupné verejnosti .	5	Positive
Názov toho miesta nám obidvom vyhovoval .	5	Positive
Pripadalo mi to trápne .	0	Positive
Zrakom som hľadala náš dom , ale všimla som si , že Chris sa na mňa díva .	1	Positive
“ A navyše mám tetovačku , “ ochotne doplnil Omar .	3	Positive
Stihol ho spravodlivý trest ! “ škodoradostne vykrikovali mravce .	7	Positive
“ Ale to som predsa nechcela ! “ zvolala Lienka , keď predseda súdu vyhlásil rozsudok .	8	Positive
Ja som nepostrehol nijaký náznak , že by mala strach .	8	Positive
Kráľ mu totiž zveril vrchné velenie nad sedemdesiattisícovým perzským kontingentom , ktorý mal útočníkov zastaviť a vyhnať z perzského územia .	3	Positive
Anita jej to sľúbila a zložila .	3	Positive
Existujú rôzne možnosti .	0	Positive
“ Nedopustíme predsa , aby utiekli a varovali netvora , “ povedal ľuďom .	1	Negative
Vnútropoliticky sledoval Narsé umiernenejšiu náboženskú politiku ako králi Báhrám II . a III .	3	Positive
Pezinčania zase hovoria " ísť na Cajlu " , keď niekomu " preskočilo " .	12	Positive
“ Vzdaj sa , Balú ! “ volal Mauglí .	7	Positive
V minulosti zakrýval kacírsku myseľ maskou konformizmu .	2	Positive
Mýlil som sa .	1	Positive
“ Mauglí mi utiekol , “ odvetil Balú .	6	Positive
Deti si obľúbia veľký zobák pelikánej slečny a radi sa s ním zahrajú , keď uvidia slová KLIP ‐ KLAP !	15	Positive
Ich vojaci získavali obrovské skúsenosti pri bojoch proti Číne , ktoré boli predohrou ku druhej svetovej vojne v Ázii .	2	Positive
Pozrela som na hodinky a zmocnili sa ma obavy .	0	Positive
Vyskočil na rovné nohy a Gaston užasnuto hľadel na mohutnú postavu , ktorá sa nad ním vztýčila .	16	Positive
Mediácii bráni násilný zásah zvonku — Janova prítomnosť , narúšajúca tak prvotnú rovinu mýtu .	1	Positive
Maja sa začudovane obzerala okolo seba .	3	Positive
A už miešala v kotli vriacu tekutinu .	2	Positive
Ako som počúval otcove husle , pred očami sa mi zjavil portrét ženy z medailónu .	2	Positive
Ceny boli založené v poslednej vôli švédskeho vedca a priemyselníka Alfreda Nobela , vynálezcu dynamitu .	2	Positive
V marci Nemci rozhodli začať operáciu Wesserübung , teda prepad Nórska .	4	Positive
Spočiatku som sa úspešne tváril , že ma zaujíma výlučne predstavenie .	1	Positive
Trojzubec sa odchýlil iným smerom .	2	Positive
Predseda našej nadácie mal v tom hoteli raz popoludní tlačovú konferenciu a ja som na ňu pozvala Irmu .	13	Positive
Bolo tu pododdelenie televíznych programov s inžiniermi , producentmi a s celými tímami špeciálne vybraných hercov , lebo dokázali imitovať hlasy .	14	Positive
Dúfal , že jeho jasnovidecká kariéra potrvá dlhšie .	0	Positive
To nás obidvoch vždy uvoľnilo , mohli sme sa správať prirodzene .	4	Positive
Napriek všetkému bol Aladin trochu sklamaný .	2	Positive
Nepovedal som jej nič .	1	Positive
Pozvať ju do tanca .	0	Positive
Nebola to Raisa .	0	Negative
Neraz som videla , ako sa máča ľan .	1	Positive
Väčšina detí je rómskeho pôvodu .	2	Positive
Snažila som sa potlačiť vzrušenie .	1	Positive
Nevdojak som sa poobzeral , či neuvidím Háda .	6	Negative
Blythe tu bola ako doma , veď napokon aj ona dostala pozvanie na ples debutantiek ( ale odmietla naň ísť ) .	10	Positive
Herkules medzitým navštívil v chráme Dia a predviedol milovanému otcovi svoje víťazstvá .	2	Positive
Tak si to teda zhrňme .	4	Positive
Ostrihomská synoda tiež zakázala , aby bol za kňaza vysvätený otrok ( sluha ) .	3	Positive
Spomínala na všetkých kamarátov i na to , ako mohla byť aspoň na chvíľočku kapitánom mravcov .	9	Positive
Obliekal sa čisto , nosil košeľu s kravatou .	0	Positive
Zúčastniť sa mohol každý , kto mal krídla .	6	Positive
Možno má pravdu , premýšľal som .	1	Positive
Vrátila mi hárky s poviedkou .	0	Positive
Zatiaľ čo silnejšie uviazal stužku a zavesil mi ju na krk , stála som na mieste .	3	Positive
Ani v ten deň , ani neskôr som nepovedal kamarátom o návšteve , ktorá k nám prišla .	8	Negative
Či sa to stalo s Husravovým vedomím , je nejasné .	8	Positive
Vláda bude podporovať podnikanie a zlepšovať podnikateľské prostredie .	5	Positive
Snažila som sa potlačiť vzrušenie .	3	Positive
Ale supy naňho ustavične útočili .	4	Positive
" Ľutuješ , že si to neurobil ? "	4	Positive
Zdalo sa mu , že to tu pozná .	0	Positive
Musí to byť nejaký starý známy , uvažoval som .	8	Positive
Boli ako zmyslov zbavené .	3	Positive
Chorvátsko sa totiž od Zvonimirovej komendácie považovalo za pápežské léno .	6	Positive
Mám tu jednu dvojposteľovú izbu , kde bude sama .	0	Positive
Odkiaľ však tento poznatok pramenil ?	4	Positive
A čo tu robíš ?	3	Positive
Nestrácal som čas a priložil som oko k škáre v podlahovej doske .	4	Positive
Stuhol som .	1	Positive
Vyšiel som na kopec , ale nestretol som nijakého psa .	1	Positive
Ale ten namyslený chvastúň nemá nijaké sérum proti hadiemu jedu .	4	Negative
Iniciatívu Bush obhajoval úspechom programu z roku 1995 , ktorý podobne pristupoval k emisiám SO2 .	2	Positive
Po Attilovej smrti sa hunská ríša v následných zmätkoch rýchlo rozpadla a definitívne tak prestala predstavovať hrozbu pre východné cisárstvo .	14	Positive
Jazmína sa zhlboka nadýchla .	3	Positive
Vzápätí stál na balkóne Džafar oblečený v sultánovom rúchu .	1	Positive
Mediácii bráni násilný zásah zvonku — Janova prítomnosť , narúšajúca tak prvotnú rovinu mýtu .	9	Positive
Nenávidel som ten byt ; kým sme tam bývali , zomrel otec a po ňom aj Brunilda .	6	Positive
Abu položil na zem pred mladého muža vankúš .	1	Positive
Baghíra znovu potiahol — tentoraz trochu silnejšie .	2	Positive
Každý deň , každú chvíľu budú porážaní , diskreditovaní , vysmievaní , opľuvaní -- a napriek tomu vždy prežijú .	5	Positive
Mladík sa zapýril .	2	Positive
Vláda bude presadzovať zvýšenie efektívnosti výberu daní a odvodov .	1	Positive
Vidím , že začínam strácať niť .	4	Positive
Mauglí tancoval Balúovi pred nosom a zrazu ho nečakane zasiahol do ňufáka .	1	Positive
Či sa to stalo s Husravovým vedomím , je nejasné .	3	Positive
Ak nemôže dostať Belu on , nedostane ju nikto , ani človek ani zviera .	2	Positive
“ Poviem vám to stručne a jasne , “ odvetil Ferdo .	1	Positive
Chcem rozpovedať istý príbeh , a nechtiac ho zamotávam .	0	Positive
“ Zjedol celú moju špecialitu ! “	1	Positive
Jej telo akoby doňho prelievalo časť svojej mladosti a elánu .	4	Positive
A určite si vyskúšajte tento recept : - ) .	3	Positive
Koncepciu Slovenských večerov vymyslel Igor Medlen , vtedajší tajomník Folklórneho festivalu vo Východnej .	3	Positive
Hľadala som niečo , čo mamu uspí .	6	Positive
Bol som šťastný ako blška , že sa jej nič nestalo .	10	Negative
Na príjazdovej ceste pred Taco Villa stál dlhočizný rad áut , v ktorých sedeli decká z našej školy .	6	Positive
Poslušne som sa za ňou vliekla a zaháňala myšlienky na matematické rébusy , čo ma doma čakajú .	5	Positive
Tvrdil som to stále .	0	Positive
Rudko mal hlavu na prasknutie .	1	Positive
Vládol najdlhšie zo všetkých japonských cisárov a jeho vláda priniesla japonskej spoločnosti obrovské zmeny .	9	Positive
" opýtal sa očarený Winston .	1	Positive
Aj ja som Smithová .	2	Positive
Zostal som pri telefóne so zatajeným dychom .	0	Positive
“ Nie , ale vonku je tak krásne , “ odvetila som , i keď v hlave som mala len Chrisa .	17	Positive
Najskôr ma začal vzrušovať dotyk jej rúk .	3	Positive
Rýchlo ju prezrela a zistila , že sa na svet pýtajú šteniatka .	10	Positive
Provokujúce , dráždivé .	0	Positive
Na perách sa mu zjavil potuteľný úsmev .	4	Positive
“ Tak aké je rande , princezná ?	3	Positive
A položil som slúchadlo .	2	Positive
Publikáciu napísal známy český novinár a publicista Miloš Čermák .	1	Positive
Potrebujem finančnú podporu , ak chcem študovať .	5	Positive
Zostupujúc do hĺbok duševných priepastí , ( seba ) obnažuje , bičuje ( sa ) .	11	Positive
Roztvoril denník .	0	Positive
Natoľko ma zaskočil , že som ho skoro ostriekala .	8	Positive
Však vieš , že sa tá zbierka robí od domu k domu .	1	Positive
Aká je odozva z KDH ?	1	Positive
" Zoberiem tú funkciu , ak to ľudia naozaj budú chcieť , " povedal režisér .	13	Positive
Prvý bol Zhlúpnutý Sokrates , druhý bol Sergej .	2	Positive
Avšak hoci som sa strácal v tieni režisérov a hviezd filmového plátna , netrápil som sa .	14	Positive
Ani môj štart nie je v teoretickej rovine vylúčený .	8	Positive
Jachtala som , rýchlo som zavrela notes a strčila ho späť do vaku .	5	Positive
Poviem jej , že autorom tej pekne ilustrovanej poviedky som ja .	0	Positive
Tých , ktorí ma poznajú , takéto vyhlásenie neprekvapí .	4	Positive
Porozprával mu o svojom sne , v ktorom sa mal stať hrdinom , a požiadal učiteľa , nech mu pomôže .	10	Positive
Iná verzia hovorí , že vyskočil zo zeme , na ktorú dopadla Medúzina krv .	11	Positive
Ostrihomská synoda tiež zakázala , aby bol za kňaza vysvätený otrok ( sluha ) .	9	Positive
Lekári robili tajnosti	1	Positive
Ozval sa melodický piskot a na leknový list sa zniesol jemný priesvitný tieň .	9	Positive
“ Naozaj ? “ zvolala prekvapená Snehulienka .	4	Positive
Pomyslel som si , že žartuje .	0	Positive
Podpora presahovala často 85 % .	1	Positive
Euroáziu chráni jej obrovská rozloha .	1	Positive
Profesora strčili do auta .	1	Positive
V kapitole o Novgorode sme už rozobrali súvis tzv . Najstaršej Pravdy s protivarjažskými nepokojmi .	4	Positive
“ Pravdaže , poklad môj , “ odvetila mamička .	7	Positive
“ Mám ťa vyskúšať ? “	1	Positive
Na rozdiel od iných nedieľ ma vtedy nečakala vo foyeri .	7	Negative
Na utierke ostala svetielkujúca zelená farba a na všeobecné prekvapenie stál pred nimi pavúk Karol .	2	Positive
Tkali od rána do večera .	0	Positive
Tieto odbory sú dnes časťou teoretickej informatiky .	2	Positive
Keď som to vyslovil , prebehli mi po tele zimomriavky .	5	Positive
Jeho 5 dní trvajúca cesta začala v Bruseli a skončila na Slovensku .	3	Positive
Zasadalo zborové presbyterstvo	0	Positive
Potom prišli texty , ktoré som Deline nikdy neukázal .	8	Negative
Berte to tak , že ich píšu Marťania , s ktorými sa nikdy nedorozumiete .	6	Positive
“ Akú širokú perspektívu máš na mysli ? “ spýtala som sa .	10	Positive
V decembri boli služby Božie v ústave s prisluhovaním sviatosti Večere Pánovej .	2	Positive
Matka pracovala príležitostne ako krajčírka .	1	Positive
A bodliak Makulienku i motýľa Emanuela radšej pustil .	7	Positive
Túto reputáciu je možné napraviť iba presadením iného mena .	2	Positive
Iné vodné molekuly mohli poletovať pri povrchu a byť zachytené vo vnútri kráterov na mesačných póloch .	9	Positive
Boli stále so mnou , boli vo mne .	0	Positive
Hladko som vkĺzla pod vodu a vynorila sa na hladine .	2	Positive
Nebolo tajomstvom , že odoslané listy sa bežne otvárajú .	8	Positive
Nepríjemné však bolo , že vietor odvial aj špajzu .	2	Positive
SLOBODA JE OTROCTVO	1	Positive
Mama nazrela do izby , aby sa presvedčila , či spím .	7	Positive
Abdullah bol zaskočený .	2	Positive
Záchranu som našiel v telefónnom čísle 09 .	2	Positive
Odpovedala , že je v poriadku .	0	Positive
Každý deň , každú chvíľu budú porážaní , diskreditovaní , vysmievaní , opľuvaní -- a napriek tomu vždy prežijú .	10	Positive
Zišli sa tu všetci tunajší obyvatelia .	0	Positive
Niekto sa nám snaží ublížiť a nie je ďaleko čas , keď bude vypátraný a potrestaný .	13	Positive
Vo svätoštefanských zákonoch je prítomná už spomínaná kombinovaná sankcia za tento zločin .	3	Positive
Kúsok chleba ešte stále ležal tam , kam ho odhodil muž bez brady .	9	Positive
“ Na to sa spoľahnite ! “ začal vyjednávať chrobák Truhlík .	4	Positive
Kto ste , spýtal som sa ich a cítil som , že začínam byť nervózny .	4	Positive
JEDNÉHO DŇA SA PYŠNÁ KRÁĽOVNÁ SPÝTALA svojho zázračného zrkadla : “ Povedzže mi , ktože je najkrajší v našej zemi ? “	5	Positive
Vstal som a vyšiel von .	1	Positive
Nevládal by bežať , nevládal by uderiť .	4	Negative
Správu aktív bude v tomto systéme zabezpečovať súkromný sektor , výber správcu bude v plnej kompetencii občana .	6	Positive
Som v poriadku .	0	Positive
Herkules má ťažkosti ! “ vravela mu , keď ho odväzovala .	10	Positive
Margin predčasný odchod z tohto sveta som pripravoval ja .	7	Positive
Zabrániť nešťastiu bola konice ‐ koncov jeho povinnosť .	2	Positive
Lietal po poli a vyhrýzal zrniečka .	4	Positive
Následne roku 543 / 544 Justinián odsúdil spisy troch významných antiochijských teológov ( pozri Spor o Tri kapitoly ) .	6	Positive
Utiekla z pivnice !	0	Positive
V izbe boli tri skupiny kondolujúcich .	2	Positive
Spojenectvo s Turkami , ktorí mali napadnúť Peržanov zozadu , neprinieslo očakávaný výsledok .	6	Positive
“ Tentoraz by sme mali hudbu vynechať a usporiadať maratónsky beh , “ navrhol Rudko a všetci nadšene súhlasili .	4	Positive
Sadol som si k stolu , odkiaľ som mohol sledovať pohyb pred vchodom do televízie Sírius .	8	Positive
“ Nie , “ odvetila som .	5	Positive
Všelijako poobliekaní .	1	Positive
Keď mama v ten deň dočítala list , neplakala .	5	Positive
“ Poď sem , Chris , “ zašepkala som .	8	Positive
Hranie flažoletov je jednou z náročnejších husľových techník .	2	Positive
“ Buďte opatrní ! “ upozorňoval ich .	5	Positive
Otvoril mešec a zacinkal .	3	Positive
Ak by som mal podobnú šancu , ak by som mal toľko kapitálu , ja ho nepremrhám .	16	Negative
Odtiaľ som cez neveľké dvere , ktoré sme na noc zatvárali znútra hákom , vyšiel do dvora .	14	Positive
Jill a tri plavkyne z plaveckého oddielu Žralokov otvárali vo vode oči , keď som sa vyšvihla hore .	14	Positive
Hroby majú vedľa seba a mama ma kedysi brávala každú nedeľu so sebou zapáliť im sviečky .	13	Positive
Pristúpil k zrkadlu bližšie .	0	Positive
Veď to sa môže stať .	3	Positive
“ Podľa mňa by mal mať šofér právo veta , “ navrhol Rýchlik .	5	Positive
Cesta Malty do Európskej únie bola dlhá .	5	Positive
Túžil som vypiť tú vodku čo najrýchlejšie .	2	Positive
Čo spraví s dievčaťom , to rozhodne neskôr .	1	Positive
Pri prevzatí moci nezamestnanosť dosahovala úroveň 4 , 2 % ( január a február 2001 ) .	4	Positive
Čoskoro si získal dôstojnícku hodnosť .	2	Positive
Zvyčajne sa predpokladá , že rýchle odstavenie bolo spustené ako odpoveď na neočakávané prudké zvýšenie výkonu .	7	Positive
Kapitoly vytvoria protiváhu hlboko miestne ukotveného archeologicko ‐ historického prehľadu a predkladajú nový zorný uhol na skúmanú tému .	16	Positive
Nerozhodne zastali .	1	Positive
Teraz ma prenasledovatelia chytia , pomyslel si Ferdo .	5	Positive
" Hráš , vyhráš , hráš , prehráš .	1	Positive
„ Konkrétne je to obdobie od roku 1963 do roku 1968 .	2	Positive
Je to na druhom poschodí .	0	Positive
A predovšetkým , nedovoľujeme mŕtvym , aby povstali proti nám .	3	Negative
Pod zatiahnutou oblohou .	1	Positive
Vilka vyučovanie celkom vyčepalo .	3	Positive
Mauglí sa trocha upokojil .	3	Positive
Vzdychla si .	0	Positive
Jazmína zdvihla hlavu a uvidela , že princ Omar tuho spí .	1	Positive
Rozochvel som sa a pomyslel som si , že rovnako rozochvieť sa musela aj ona .	4	Positive
Ako starý priateľ tvojho nebohého otca považujem za potrebné , aby sme sa porozprávali celkom otvorene .	13	Positive
Stáli pred obrazovkou .	0	Positive
“ Je to môj miláčik . “	1	Positive
Existuje malý počet zástancov neštandardných kozmológií , ktorí veria , že v skutočnosti nebol žiaden Veľký tresk .	0	Positive
Dieťa spokojne ležalo a nič nenaznačovalo , že sa vlci chystajú vyjsť z jaskyne .	10	Positive
Vzal som ho a vypil až do dna .	1	Positive
“ Máš žalúdočné problémy , Amy ? “ spýtala sa Jill s predstieraným záujmom .	12	Positive
“ Daj pokoj môjmu mláďaťu ! “ zreval .	7	Positive
Otvorila som oči .	1	Positive
Ale ona sa nepredvídateľne poponáhľala s odchodom .	4	Positive
Samotný obsah robili chlapci , ktorí sa potulovali po Terezíne a hľadali témy .	2	Positive
Nové skupiny stredu však vyhlásili svoju tyraniu vopred .	4	Positive
“ Túto nosím vždy pri sebe .	2	Positive
Požiadavka primeraného vzdelania klerika nepotrebuje obšírnejší komentár .	1	Positive
Premohla ma hanblivosť .	0	Positive
Jago však naňho zazrel .	3	Positive
“ Mrzí ma to , “ vyhlásil Vilko , “ ale Kurt nie je nijaká osa ! “	13	Negative
Kalif kývol rukou .	1	Positive
Jeho preklady sú jedny z najlepších .	2	Positive
Priplávala som ku kovovým schodíkom a s námahou som vystupovala von , keď ma striaslo .	1	Positive
Medzi Ladislavovými zákonmi máme cirkevnú sankciu doloženú v prípade zabitia nevernej ženy a znásilnenia .	3	Positive
“ Aká ste nevzdelaná , milá moja ! “ zvolala Lolka .	9	Positive
Profesor má nevestu , povedal som si .	1	Positive
Zníženia navrhol zrealizovať v dvoch fázach , prvá končí v roku 2010 a druhá v roku 2018 .	8	Positive
“ Čo si želáš ? “ spýtala sa pokojne .	3	Positive
Nevládal odtrhnúť oči od ciferníka .	1	Positive
Začnem podľa poradia , od fascikla s číslom 1 .	0	Positive
Chcela mu ukázať strom , z ktorého viseli liany .	2	Positive
Ale aj hlupáci a blbci vedia na seba vziať rôznu podobu .	8	Positive
Pavla výborne kryje Muf .	2	Positive
Vzal si za cieľ udusiť rúhačstvo , znesväcovanie sviatkov a nemorálnosť rímskej verejnosti .	4	Positive
V sledovaných cirkevnoprávnych zbierkach sme pendanty k uhorským úpravám nenašli .	9	Negative
Mala som tie najlepšie úmysly .	0	Positive
Stiahol kombinézu nabok a prezeral si jej hladký , biely bok .	0	Positive
Všetky pôžitky sa zničia .	3	Positive
Pechota pozostáva z jediného vojaka .	1	Positive
Makovica zatriasla hlavou .	1	Positive
Všetky okná boli vysvietené .	3	Positive
Nad palácom sa sťahovali ťažké čiernočervené mraky .	3	Positive
Opantal ho pocit únavy .	0	Positive
Spor medzi tribunálom a záhrebskou vládou , ktorý vyzeral zásadne , previedla do čisto technickej roviny .	11	Positive
Vždy hulákaj s davom , to je moja zásada .	6	Positive
A odtiahla sa odo mňa .	1	Positive
Čakal ma tam akýsi muž .	0	Positive
Obsah tvorili nevyberané útoky na maďarskú menšinu žijúcu na Slovensku .	1	Positive
Išla prvá , ja za ňou a ocitli sme sa uprostred izby .	7	Positive
" Zradil som ťa , " povedal .	2	Positive
Človek by si myslel , že som mu ponúkla sviatočný obed .	3	Positive
“ Myslel som , že v láske to tak chodí , “ povedal Aladin .	1	Positive
Zostal som sám na prvopočiatku sveta .	0	Positive
Objal ju okolo pása .	0	Positive
“ V poslednom čase uvažujem často o svojej budúcnosti . “	4	Positive
Ale on prišiel a ja som sa hlásil v jeho pracovni .	7	Positive
Stiahol páku a pokračoval :	0	Positive
Okamžite som ich vytiahol .	3	Positive
Namiesto veľkého podnosu niesla malú tácku , na ktorej bola len jedna šálka s kávou a jeden pohár s rakijou .	3	Positive
Každý sa napokon prizná .	3	Positive
“ Rozumel .	1	Positive
Z tohto hľadiska bol Lavdim Lavdoshaj najnevyspytateľnejším človekom , akého som kedy poznal .	10	Positive
Pri vchode do školy sa objavila Liza .	5	Positive
Mnohí z nás s nimi nadviazali hlboké priateľstvá , spoznali sme ich krehučké duše prahnúce po láske , priateľstve a uznaní .	14	Positive
Svoje diela písal prevažne po nemecky alebo po česky .	2	Positive
“ Tieto zbrane ti pomôžu zvíťaziť nad zlom , “ povedali mu .	4	Positive
Akoby stratila akéhokoľvek ducha .	1	Positive
Na úplný záver dlžím ešte jedno poďakovanie .	3	Positive
V skutočnosti to neboli americké výrobky .	3	Negative
Stretol som ju , keď som odchádzal z kvetu .	1	Positive
“ Ticho ! “ zvolala sršnia kráľovná .	4	Positive
Keď z jabĺčka odkvapkal jed , zjavila sa na ňom smrtka .	3	Positive
Autora odsúdili do väzenia .	1	Positive
Opustená strecha , kde bývali , bola na severe od trhoviska .	4	Positive
Kľakla si a uklonila sa Abuovi .	3	Positive
“ To znie prekrásne .	2	Positive
Zlá víla vedela , že iba on môže zrušiť kliatbu , ktorou Zorničku zakliala .	2	Positive
Vláda prijme opatrenia , ktoré zabránia možnosti subjektívneho rozhodovania štátneho zamestnanca vo všetkých oblastiach podnikania .	1	Positive
Hltači mečov súperili s predavačmi šperkov o jej pozornosť .	2	Positive
Stiahol ju nadol , takže kľačali tvárou v tvár .	0	Positive
Veľmi som chcela , aby ostali spolu , no cítila som sa pri nich trochu navyše .	5	Positive
V tej chvíli zišiel zo svojho ležoviska na strome Baghíra , ktorý pozorne počúval všetko , čo sa vravelo .	3	Positive
Na druhej strane je zaujímavé , že v sledovaných cirkevnoprávnych zbierkach sme nenašli žiadne ustanovenia o podmienkach využívania azylu .	8	Positive
“ Isteže , “ povedal Chris , keď ma odtiahla nabok .	4	Positive
Niekedy mi behajú po rozume všelijaké rozprávky .	2	Positive
“ To je zbytočné , “ odvetila , prišla za mnou a objala ma okolo pliec .	8	Positive
Odporúčal svojim žiakom , aby sa vyjadrovali v dialekte .	6	Positive
Opice , čo držali Mauglího , sa zaškerili a pustili ho .	7	Positive
Roku 380 vydal Theodosius I . edikt , ktorým povýšil kresťanstvo na jediné oficiálne uznávané náboženstvo v Rímskej ríši .	2	Positive
“ Strachopud , “ nafučala sa , ale pretože bola zvedavá , spomalila .	12	Positive
Vláda urýchli liberalizáciu trhu a vytvorí konkurenčné prostredie v energetike .	1	Positive
Ríša sa zmietala vo vnútorných problémoch , ktoré ešte prehĺboval spôsob Fokovej vlády s charakterom otvoreného teroru voči cisárovým potenciálnym nepriateľom .	15	Positive
Všetci by lavínu najradšej čo najrýchlejšie odstránili , no nevedeli ako .	9	Negative
Zvíťazila som !	1	Positive
“ To je bomba ! “ povedal udivene .	2	Positive
Ak nepočítam učebnice , až donedávna jediné knihy , ktoré držala v ruke , boli detské rozprávky .	10	Positive
Neskôr začal byť materialistom a racionalistom , odmietal subjektívny idealizmus a bol proti indeterminizmu .	2	Positive
Zo zlatej čaše popíjal víno a džin mu masíroval nohy .	3	Positive
Anna Malíková hovorí , že by SNS mala rozšíriť potenciál koaličných partnerov .	8	Positive
Mal možnosť oboznámiť sa s diplomatickými úlohami , ale aj s čnosťami a nečnosťami rytierskeho života .	2	Positive
“ Pusť ma !	1	Positive
“ Čo je s tebou , Amy ?	2	Positive
" Vlastne by to na veci nič nezmenilo , " poznamenal .	10	Positive
Podobne je nemožné aj okamžité diaľkové ovládanie medziplanetárnej kozmickej lode .	1	Positive
Nemám pravdu ?	0	Negative
A skrýva v sebe tajomstvo , ktoré vo mne ustavične vzbudzovalo pocit viny .	1	Positive
Vodné vtáky teda i kačky sú späté s kultom slnca , keďže svojim jarným príletom zvestujú vzrast jeho moci .	15	Positive
Kobylka je navrchu zaoblená , takže sa sláčik môže dotýkať len dvoch strún súčasne .	9	Positive
V elektrolyte za zmenšuje počet iónov , koncentrácia roztoku sa znižuje , kvapalina sa stáva menej vodivou .	10	Positive
“ Tuším vidím princa Omara , ocko . “	2	Positive
“ Počkám ťa ! “ zvolal Chris , bežiac pri mne .	8	Positive
“ Čo vlastne robíš ? “ vypytovali sa ďalej .	6	Positive
Lori som nevidel .	2	Negative
V uhorských zákonníkoch sa stanovenie týchto pôstnych období objavuje už u sv . Štefana .	8	Positive
Obvinenia odmietol a ubránil sa .	1	Positive
Je to listina ostrihomského arcibiskupa Jána o donácii príjmov miestneho kostola ostrihomskej kapitule .	0	Positive
“ Je v šoku , nehýbe sa , “ zistili mravce .	5	Negative
A najrozumnejšie bude odísť .	3	Positive
Tolkien bol uznávaným znalcom Beowulfa a publikoval na túto tému niekoľko vedeckých prác .	1	Positive
Pretože Jumbo bol mierumilovný , nikto nenamietal .	6	Negative
“ Amy , “ zašepkal .	4	Positive
" Záleží mu iba na sebe , " opakoval po nej .	1	Positive
Tomuto cieľu bola podriadená aj metóda ich spracovania .	3	Positive
Nechcel sklamať otca .	0	Negative
Potom prišli texty , ktoré som Deline nikdy neukázal .	5	Positive
Vláda bude realizovať opatrenia zamerané na zvýšenie efektívnosti využívania verejných zdrojov .	1	Positive
Biely vždy dáva mat .	2	Positive
Lietajúca lavica ?	0	Positive
Pila som , lebo som sa bála , povedala mi .	0	Positive
Namáhavo som preglgla .	2	Positive
Počas inflácie prekoná vesmír exponenciálnu expanziu a oblasti v kauzálnom kontakte sa rozpínajú cez vzájomné horizonty .	2	Positive
Nevidel som nič , nikto ma nesledoval .	1	Positive
Nechávala ich tam , ale v šatách prinášala domov zápach kravína .	0	Positive
Nakoniec sa písalo o obvinení šiestich generálov a dvoch vysokých predstaviteľov bývalej vlády .	2	Positive
Uvedomila som si , že som nevhodne zareagovala , lenže ten bozk ma naozaj vyviedol z miery .	7	Positive
Sekundy ubiehali .	1	Positive
Nenávisť vyvrcholila .	1	Positive
Nemala som nijaký dôvod namietať .	0	Negative
Pečať č . tri bola nájdená roku 1962 v Novgorode .	5	Positive
Neodvážil som sa spýtať sa jej na to .	1	Positive
S letenkou v ruke som vyšiel z izby a zamieril k stolu , kde sedeli recepčné z môjho poschodia .	4	Positive
Nasledovali ďalšie veci , ktoré boli podľa Sergeja podpichovaním na Cerberovu adresu , hoci jeho meno sa tam nespomínalo .	0	Positive
Pustil fľašu z kopca , ale zgúľala sa do potoka a voda ju unášala ako lodičku .	6	Positive
Po nezaujatom posudzovaní rozličných možností prišiel k presvedčeniu , že spomenutý cieľ ľahšie dosiahne , keď bude aspoň trochu študovať .	19	Positive
Kláštory a ich opáti sú tu podriadení diecéznym biskupom , ktorých povinnosťou je kláštory často vizitovať .	12	Positive
Adoptoval ho cisár Tiberios II . , po ktorého smrti nastúpil na trón .	0	Positive
Nič lepšie robiť nemohol .	3	Negative
Okrem toho všetci zložili sľub chudoby a čistoty do rúk pápežského legáta Girolama Veralla .	3	Positive
Kapitoly vytvoria protiváhu hlboko miestne ukotveného archeologicko ‐ historického prehľadu a predkladajú nový zorný uhol na skúmanú tému .	5	Positive
Chris sa držal vľavo , šiel v pruhu , ktorý rozhodne neviedol ku knižnici .	11	Negative
Počul , ako Júlia zaťala zuby . " Asi by sme sa mali rozlúčiť , " poznamenal .	13	Positive
Mohutná posteľ pri okne bola zastlaná dotrhanými prikrývkami a na poduške chýbala obliečka .	6	Positive
Aladin pritiahol stoličky a psi na ne vyskočili .	1	Positive
V Gregorovom ponímaní by to znamenalo komendovanie Uhorska sv . Petrovi , ktorého nástupca by vládcovi krajiny udelil kráľovskú korunu .	5	Positive
Nová však bola energia , s akou tieto požiadavky nastoľovali a nová bola aj prísnosť trestov za nerešpektovanie týchto požiadaviek .	2	Positive
Kniha vyžaduje náročného čitateľa .	1	Positive
Než však stačili vzlietnuť , obkolesila ich horda zelených mužíčkov .	5	Positive
Bola mladá a veľmi pekná .	0	Positive
Moje chorľavé srdce ! “ zvolala .	5	Positive
Zistil som však , že nie som schopný písať v humornom duchu .	0	Positive
Boli tu naukladané , akoby čakali na odvoz , a Ferdo na ne vyjavene hľadel .	0	Positive
Jazmína zatajila dych .	1	Positive
Tuho som ich zavrela a čakala .	5	Positive
Najskôr boli známe prirodzené a celé čísla a ich aritmetické operácie , ktoré sú zahrnuté v elementárnej algebre .	14	Positive
Herkules medzitým navštívil v chráme Dia a predviedol milovanému otcovi svoje víťazstvá .	8	Positive
Chlapci sa pokúšali maximálne priblížiť k reálnemu časopisu vrátane zo žartu uvedenej ceny na prebale .	11	Positive
Keď preberal znova volant , prikryl mi ruky , ktoré ostali naspodu .	1	Positive
Ak chcem niečo dokázať , musím sa Chrisa zriecť .	8	Positive
Je to pravda a nie je to pravda .	5	Negative
Keď pozrela pod seba , zistila , že uviazla v pavúčej sieti .	8	Positive
Až nečakaná zmena v správaní nepriateľa vzbudila v hlavnom veliteľovi sirotkov podozrenie .	1	Negative
Tu sú niektoré súhrnné údaje .	1	Positive
Marga sa ponáhľala odísť bezo mňa .	3	Positive
Jazmína preglgla .	1	Positive
Si nepríčetný .	0	Positive
Zrazu ma hnev pominul a nahradil ho smútok .	3	Positive
“ Barbie , nevidela si Koru ? “ zakričala .	3	Negative
“ Flip sa chcel do jednej hneď pustiť .	7	Positive
Ani som sa nepohla .	3	Negative
“ Človek nikdy nevie , čo ako vypáli . “	7	Positive
“ Dúfam , že si nemala problémy , Amy , “ zašepkal .	1	Positive
Zostal som stáť , ani som sa nepohol .	5	Positive
To námestie bolo akousi stanicou .	2	Positive
Avšak po pozorovaniach Jamesa Bradleyho ( 1728 ) bola hypotéza nekonečnej rýchlosti svetla definitívne odmietnutá .	8	Positive
Iná verzia hovorí , že vyskočil zo zeme , na ktorú dopadla Medúzina krv .	2	Positive
Možno som sa mal správať k Irme inak .	3	Positive
Musíte byť tolerantní , musíte pochopiť , že som nemal iné východisko .	8	Positive
Winstona bolestne bodlo pri srdci .	2	Positive
Keď som to dokončila , odľahlo mi a bola som so sebou spokojná .	3	Positive
Z Pobaltia pochádzajú náušnice podľa tvaru zvané vlčí zub .	2	Positive
Unaveným krokom som vyšiel po schodoch nášho domu .	0	Positive
Išli sme až k nášmu vchodu na zadnej strane domu a celou cestou sme mlčali .	13	Positive
Chytila Petronilu pod krk a niekoľkokrát ňou zatriasla .	0	Positive
Sadla som si vedľa neho a rukami som si objala kolená .	9	Positive
Nakoniec to nevydržal a snažil sa upratovačku na problém upozorniť .	2	Negative
Zdvihla slúchadlo .	0	Positive
Cítila som ľútosť a hrôzu .	1	Positive
Winston sedel na svojom mieste a civel do prázdneho pohára .	1	Positive
Spochybňuje v nej oficiálny počet židovských obetí , ktoré zahynuli počas 2 . svetovej vojny .	0	Positive
Miznú tak i zvyšky existencie predkresťanskej náhrady za škodu , nahradzujúce prechodne krvnú pomstu .	0	Positive
Keď som sa vrátila domov , vzala som tranzistor a sadla som si k obloku .	11	Positive
Ako vrchný veliteľ armády presadzoval vojenské reformy , a svoju kariéru ukončil ako veľkovezír .	4	Positive
Kým som tam osamote sedel , začul som na chodbe kroky a hlasy .	7	Positive
" Tak dobre počúvaj .	3	Positive
“ Mhm , nehovorte tak , “ namietal lúčny koník Flip .	7	Positive
Potom sa pomaly pobral opačným smerom .	3	Positive
Tento čin zaručil nástupnictvo Justiniána II .	2	Positive
A čo ho tam čakalo ?	4	Positive
Okolo neho neskôr vyrástlo nové mesto nazývané Spalato – Split .	3	Positive
Pripomínal jej trochu Teklu a chcela rýchlo odletieť .	0	Positive
Podľa možnosti by to malo byť komické .	5	Positive
Prvým príznakom jej existencie je pasáž o stvorení sveta . . .	4	Positive
O týchto plánoch informoval aj ministerského predsedu Aristida Brianda a dohodol stretnutie medzi ním a Masarykom .	3	Positive
Naposledy požiadalo o povolenie na postavenie súsošia na svojom pozemku Gymnázium Ľudovíta Jaroslava Šuleka .	1	Positive
Rozbitie spôsobilo zhmotnenie sveta , ale na všetkých črepinách zostali zvyšky prvotného žiarenia .	9	Positive
Rozhliadol som sa okolo seba .	0	Positive
Lienka sa držala nad vodou z posledných síl .	2	Positive
Tarzana to povzbudilo a prisahal : “ Budem najlepšia opica , aká kedy prišla na svet ! “	13	Positive
Bol zatknutý za riadenie auta pod vplyvom alkoholu .	0	Positive
Mamka o tom nechcela ani počuť .	3	Negative
Prikývol a naozaj , spočiatku šiel krokom .	0	Positive
V prípade , že klerik žaluje laika , má sa spor prerokovať pred svetským sudcom .	8	Positive
Zakryte nádobu pokrievkou a nechajte vychladnúť na izbovú teplotu .	5	Positive
Rovnakého problému sa týka i posledný z ostrihomských kánonov , ktorý sa venuje vlastnému ordinačnému právu .	3	Positive
Verejná mienka v USA sa postupne s narastajúcim odporom rebelov odkláňala od toho , či prezident Bush zvláda situáciu v Iraku .	10	Positive
Sultán nazrel dnu .	1	Positive
Odišla som preč , nechala som ho tam .	0	Positive
Začiatkom septembra 1915 ho poslali na srbský front , kde toto svoje snaženie ešte viac rozvíjal .	15	Positive
Začiatkom týždňa sme písali ďalší test a profesor Tayerle nám ho dnes priniesol opravený .	13	Positive
Pomedzi stromy zbadala chalúpku , v ktorej bývali trpaslíci .	7	Positive
Táto správa bola už niekoľkokrát vedecky vyvrátená .	6	Positive
Stavím sa , že si dostal vši , povedala mi .	5	Positive
Ako riaditeľ mal ambiciózne plány .	2	Positive
Bude pokračovať v napĺňaní národného programu , prijme nové opatrenia v legislatívnej , inštitucionálnej aj organizačnej oblasti .	0	Positive
Dnes a zajtra spím u nej .	3	Positive
Znervóznel som .	0	Positive
Pocítil som znechutenosť .	0	Positive
Do horúcich pekiel , pomyslel si .	4	Positive
Ležala som na doske a pozerala naňho .	1	Positive
Nemala inú možnosť , keď jej Roger odmietol šteniatka predať .	0	Negative
Jazmína si vzdychla .	2	Positive
Pokým nevyprázdnili misky , ani jeden z nich už neprehovoril .	9	Negative
Rozvinutie tohto nariadenia nachádzame v prvom Kolomanovom zákonníku .	3	Positive
V nasledujúcom roku Snyder pracoval v národnom parku , kde sa staral o prevenciu vzniku požiarov .	11	Positive
Obom sa chcelo spať .	2	Positive
Nečudo , že verejne podporoval Františka Rákociho II . , ktorý dával protestantom možnosti náboženských slobôd .	4	Positive
Doteraz sa ešte nikto o ňu tak veľmi nebál .	8	Negative
“ Chcel by som , “ začal Chris , ale umlčala som ho .	3	Positive
Miestnosť bola priveľmi stiesnená , lebo všetky steny dookola podopierali nespočítateľné množstvo zaprášených rámov naukladaných jeden na druhý .	12	Positive
Nenávidel som ten byt ; kým sme tam bývali , zomrel otec a po ňom aj Brunilda .	8	Positive
" Neposlúchol rozkazy , ľahol si na zem a odpálil granát , " povedala hovorkyňa miestnej polície .	13	Positive
Aj tak sa vybrala pod harmanček , či náhodou pod lístkom neostala nejaká kvapôčka .	11	Negative
Hook sa napokon obrátil k Wendy , zľahka sa dotkol klobúka a vystrúhal poklonu .	3	Positive
S letenkou v ruke som vyšiel z izby a zamieril k stolu , kde sedeli recepčné z môjho poschodia .	14	Positive
Podala Aladinovi mincu .	0	Positive
Chcem rozpovedať istý príbeh , a nechtiac ho zamotávam .	8	Positive
Znamenalo to , že mama ma nepustí do školy .	6	Negative
Také niečo by bolo nepredstaviteľne nebezpečné , aj keby vedel , ako to uskutočniť .	9	Positive
Teda je prirodzené , že zobrazenia dračích papúľ sú na novgorodských pamiatkach mimoriadne časté .	8	Positive
Vláda považuje za jednu zo svojich priorít dôslednú reformu súdnictva , posilňovanie vymožiteľnosť práva a zásadnú zmenu v trestnej politike štátu .	1	Positive
Rozochvel som sa a pomyslel som si , že rovnako rozochvieť sa musela aj ona .	1	Positive
Irma študovala , Lori bola zamestnaná .	5	Positive
Jej tvár vo mne vzbudzovala dôveru : bola to pokojná , vľúdna tvár .	7	Positive
Ja som ju napriek tomu nehanebne vyzliekal očami .	1	Positive
Tú báseň som napísal v štvrtej triede základnej školy , chcel som napodobniť jedného básnika , ktorý bol otcovým priateľom .	10	Positive
Je tu Amaris so Šatarou , máme pre teba prekvapenie ! “	0	Positive
“ Teraz stratil nádej on !	2	Positive
Súše , resp . kontinenty dnes zaberajú skoro 1 / 3 povrchu Zeme .	6	Positive
Boli ako zmyslov zbavené .	0	Positive
Zmätení a opojení .	0	Positive
Zrazu sa konár zlomil a chlapec spadol do vody .	3	Positive
Kým sme sa dostali k ruskému kolesu , boli sme unavení , presladení a vysmiati .	10	Positive
“ Stále by ti hovorili , kam máš ísť a čo si máš obliecť . “	7	Positive
Chvíľu trvalo , kým zbadali drozda .	1	Positive
Chrisova mama zabalila chlebíčky po štyroch do plastovej fólie a ešte do alobalu .	2	Positive
V kapitole o Novgorode sme už rozobrali súvis tzv . Najstaršej Pravdy s protivarjažskými nepokojmi .	6	Positive
Pochopil som , prečo mi jej tvár pripomína niečo známe .	7	Positive
Abu sa zamračil a poodišiel nabok od krištáľovej gule .	2	Positive
Tvrdil som to stále .	1	Positive
Jeho záujem opäť ochabol .	3	Positive
Keď na mňa pozrel a usmial sa , pripadala som si krásna , zbožňovaná a múdra .	13	Positive
Vonku sa ozýval bzukot a cvrlikanie , všade poletovali motýle a slniečko krásne prehrievalo zem .	2	Positive
Kalich zvončeka , kde strávila noc , sa knísal vo vetre a bolo tam chladno .	8	Positive
A zmocnila sa ma čierna apatia .	1	Positive
“ Amy , “ zašepkal Chris , objal ma okolo krku a hladkal ma po vlasoch .	12	Positive
Sú náznaky , že po duševnej stránke prežíva veľmi pochybné obdobie .	0	Positive
Luther vydáva reformačné spisy , v ktorých svoje názory ďalej obhajuje .	10	Positive
Vláda uplatní rovnaký postup pri priznávaní štátnej pomoci a zriadi register prijímateľov štátnej pomoci a register prijímateľov iných investičných stimulov .	9	Positive
Júlia tíško zapišťala , v jej hlase sa ozvalo prekvapenie .	2	Positive
Od chvíle , keď ho uväznili , nepoznal , čo je tma a čo denné svetlo .	7	Negative
Kto ste , spýtal som sa ich a cítil som , že začínam byť nervózny .	8	Positive
Hook sa napokon obrátil k Wendy , zľahka sa dotkol klobúka a vystrúhal poklonu .	12	Positive
Videla som ju zopár ráz na plaveckých pretekoch , lenže nikdy nás nikto nepredstavil .	1	Positive
Keď človek dostane vši , je to nepríjemné .	5	Positive
Pocítil som znechutenosť .	1	Positive
Naučil sa spať s prudkým svetlom na tvári .	2	Positive
“ Nemôžem to počúvať ! “ zamrmlala som a pohodlne sa oprela .	11	Positive
Nadlho som zanechal hlúposti zo zásuvky .	2	Positive
Išlo to ako na bežiacom páse .	0	Positive
Blythe mi požičala prekrásne hodvábne modré šaty a v trojici sme sa zjavili v piatok večer na plese .	10	Positive
Od tej chvíle som sa myšlienky , že tá mačka mi vidí do duše , nevedela zbaviť .	11	Positive
Pre Lizu by bolo katastrofou , keby som rozpovedal ostatným , čo som videl v Profesorovej izbe .	7	Positive
Chris šliapal vodu a ako psík krúžil okolo mňa .	1	Positive
Oficiálny názov rádu je : Suverénny vojenský hospitálny rád svätého Jána v Jeruzaleme , na Rhode a na Malte .	3	Positive
Chcela som zaplniť ticho , čo medzi nami zavládlo , a tresla som parádnu hlúposť .	8	Positive
Ak sa priznám , zastrelia ťa , ak sa priznať odmietnem , aj vtedy ťa zastrelia .	9	Positive
“ Ricka zaujímajú vážne veci , “ namietla Blythe .	2	Positive
Zvŕtala som sa pred zrkadlom a spomínala na Chrisov bozk .	6	Positive
Vybral z nej dlhú striebornú dýku .	0	Positive
Najprv zamierila za Flipom .	1	Positive
Nemohla som pochopiť , ako to zo mňa vyletelo .	1	Positive
Chris šiel za mnou ako prítulný psík .	1	Positive
Vyhrala som !	1	Positive
Všetky formality vytrvalo vybavila naša kurátorka Justína Petrová , ktorá v tomto smere nepozná prekážky .	13	Negative
Adresátom jej listov bol otec , a ten sedel vo väzení .	8	Positive
“ Viete čo ? “ povedal Ferdo kamarátom .	1	Positive
Jediným uznávaným zmyslom manželstva bolo splodiť deti , ktoré mali slúžiť Strane .	4	Positive
Včera byl tady zas a dělal problémy , " dodáva ospravedlňujúco .	9	Positive
Blythe dobre vedela , že mama by ma pustila .	8	Positive
Všetci , ktorých som uvidel , sa teraz premieňali na vši .	3	Positive
Keď sa doktor objavil vo dverách , bol som zmätený .	9	Positive
“ Buď ho pomôžeš nájsť , alebo ja prevezmem velenie ! “	4	Positive
Možnosť , že uverejním nejaký cyklus básní , som okamžite zavrhol .	8	Positive
Našiel som ju .	0	Positive
Kala pozrela do domu a zbadala stopy po zápase .	5	Positive
Bolo to , rozumie sa , pred vojnou .	0	Positive
Strana má vždy patent na absolútnu pravdu a je jasné , že absolútno nemohlo byť nikdy iné , než je teraz .	13	Negative
Práve im okazoval svoju trofej .	2	Positive
Teraz som cítil , že nemám silu pokračovať pred Lori .	5	Negative
Vtom sa v temnici zjavili dobré víly .	4	Positive
Preto by sa malo zabrániť ich kríženiu s modernými odrodami ( nezávisle na tom či ide o GM ‐ odrody ) .	15	Positive
Meteorológia je veda zaoberajúca sa atmosférou .	3	Positive
Keď ju môj brat zbadal , od úzkosti div nezomrel .	9	Negative
Napriek tomu med , kukuričný sirup a iná sladidlá tvoria potencionálne a akútne riziko pre kojencov .	9	Positive
Ak nemôže dostať Belu on , nedostane ju nikto , ani človek ani zviera .	6	Negative
“ Ale sú veci , ktoré nemôžeš zmeniť ani ty ! “	6	Negative
V tú noc zostal so mnou .	3	Positive
Áno , jej zmiznutie sa dá vysvetliť jednoducho a logicky .	5	Positive
Nočným ovzduším sa nieslo vzrušenie .	3	Positive
Mysli na to , že možno tvoje deti dobre v škole prospievajú .	0	Positive
Šer Chán naposledy zreval a utiekol do džungle .	3	Positive
Som rada , že som pomohla . “	4	Positive
Zachytil ma , aby som sa neudrela .	0	Positive
Neskôr zastupoval stranu aj v rôznych procesoch a pri rôznych príležitostiach sa zasadzoval za obnovu Veľkonemeckej ríše .	12	Positive
Ich sústredený pohľad nemohol neupútať moju pozornosť .	4	Negative
“ Podávajú sa raňajky , “ povedal .	6	Positive
Prstom zalovil v hrnci a nabral si porciu kaše .	1	Positive
Vilko visel na Maji ako ťažké bremeno .	1	Positive
Problém dlhotrvajúcich vplyvov černobyľskej havárie na civilistov je silne kontroverzný .	1	Positive
“ Hej ! “ zvolala som a chytila volant .	5	Positive
V dvadsiatych rokoch bol usilovným študentom bratislavského gymnázia .	3	Positive
Blahoželám , slečna , povedal som s predstieraným nadšením , využijúc všetky svoje herecké schopnosti .	7	Positive
Mama sa pobrala do kuchyne , no na polceste zastala .	9	Positive
Bál som sa , že zloží slúchadlo , a tak som sa usiloval rýchlo niečo vymyslieť .	12	Positive
Nebolo tajomstvom , že odoslané listy sa bežne otvárajú .	0	Negative
V dvanástom storočí spolu s Vladimírom Zaleským zatienila Rostov a usilovala sa o kolonizáciu severovýchodných území .	7	Positive
Vlci súhlasne pokývali hlavami .	2	Positive
Kráčal ďalej .	0	Positive
Víťazoslávne na nich hľadela a pritom sa škodoradostne rehotala .	8	Positive
V roku 1999 jedna z týchto kosatiek údajne zabila turistu , ktorý sa v noci vkradol do bazénu .	15	Positive
Nikto ma nikam nepredvolal .	3	Negative
V takomto prípade hovoríme o tzv . primárnej prevencii .	3	Positive
Srdce mu poskočilo .	2	Positive
Strana , samozrejme , vyhlasovala , že oslobodila proletov z jarma .	7	Positive
Bol starý , môžeme si povedať .	0	Positive
Vyvesili na tabuľu text , ale ani to nepomohlo , lebo Vilko sa z lenivosti nenaučil dobre čítať .	8	Negative
Ale nakoniec porozumela .	2	Positive
V tom istom fascikli som mal odložené aj ďalšie texty , ktoré som neskôr zoskupil do samostatného fascikla .	12	Positive
Vtáky spievajú , proleti spievajú , Strana nespieva .	1	Positive
“ Tu je diera , “ zašepkala som a vybrala trs trávy , ktorý zakrýval vyčnievajúci stupienok z palmového dreva .	14	Positive
Bol veľmi aktívny .	0	Positive
“ Zastavte svet , nech sa prestane krútiť ! “ zvolal .	10	Positive
Povrávalo sa , že aj samotného Goldsteina tam pred rokmi a desiatkami rokov niekoľkokrát videli .	0	Positive
Mauglí veselo poskakoval vedľa medveďa .	2	Positive
Veď si to sám uznal , sú to tvoje výtvory .	6	Positive
Pokrčila som list a zahodila ho v kuchyni do koša .	1	Positive
“ Odteraz sa staraj o seba sám — sám ! “	3	Positive
A nohy ma priviedli do obchodu , kde predávali alkoholické nápoje .	8	Positive
Viete , koľko tu stojí 1 - izbový byt ?	0	Positive
Bála som sa , že ho tak ľahko znovu nezavriem .	9	Negative
Prejavila ľútosť .	0	Positive
Mala som dojem , že som sa vrátila z cesty okolo sveta .	1	Positive
Abu túžobne pozeral na palác v pozadí .	2	Positive
“ Ďakujem , “ odvetila som a zrazu som znervóznela .	9	Positive
“ To je noha , ktorá je preč , “ odvetila Maja .	10	Positive
Šaty , ktoré šila Flóra , sa nevydarili .	7	Negative
“ Nie , “ odvetila som .	5	Positive
Mama pila doma , nikdy sa nestalo , že by sa vrátila z kravínov a razila alkoholom .	6	Negative
Rodina Wojtyłovcov žila skromne .	2	Positive
Napokon sa naklonil k Maji .	2	Positive
Chris je najrýchlejší plavec v Delfíne , ale rekord v prsiach doteraz neprekonal .	1	Positive
Veľmi dobre ich vysvetľuje teória Veľkého tresku a pomáhajú obmedziť parametre modelu .	3	Positive
Ale to vedia všetci .	2	Positive
Začala som s kapitolou o zatmení a snažila sa spomenúť na to , čo som videla .	14	Positive
“ Rozmliaždi ho , Džafar , “ škriekal škodoradostne Jago .	1	Positive
V Nemecku zriadil absolútnu diktatúru .	2	Positive
Keď to rozprával Maji , spozornela .	2	Positive
Keď sme asi hodinu kráčali po ceste pre vozy , mama odbočovala ku kravínom a ja som išla ďalej do školy .	17	Positive
Páni , oslovil som ich a pokúšal som sa pôsobiť rozvážne .	2	Positive
Vrchný veliteľ mal titul spáhbed , veliteľom kavalérie bol aspbed .	8	Positive
Zostal som sedieť v kresle , aj keď sa dvere otvorili a do miestnosti vošli dvaja muži , nové tváre .	14	Positive
Ako som takto táral , pochopil som , že rozprávam hlúposti .	6	Positive
Niekedy mu dali aj dlhšie pokoj na zotavenie .	2	Positive
Mauglí nezašiel ďaleko , keď sa zrazu ocitol na rozľahlej čistinke .	7	Positive
Za ním vyšla starena , ktorá sa hneď skryla pod dáždnik .	8	Positive
Vseslav — vodca kyjevského povstania je z Polocka a nepokoje sú i v Novgorode .	10	Positive
“ Prevediete nás podzemnými chrobačími chodbami ? “	1	Positive
" Zradil som ťa , " povedal .	1	Positive
Prvý z apoštolov patril v celom kresťanskom svete k mimoriadne uctievaným svätcom .	10	Positive
Tí poslali flotilu , ktorá mala roku 674 napadnúť Konštantinopol .	5	Positive
V roku 1841 jeho syn Johann začal hromadnú výrobu .	6	Positive
Abdullah sa zasmial .	2	Positive
Už sme spomenuli , že pápežský úrad bol v desaťročiach pred reformou v hlbokej kríze .	2	Positive
“ Psst , “ umlčala som ju a ukázala na obývačku , kde mama čítala noviny .	14	Positive
Na začiatku toho marca bolo veľmi chladno .	4	Positive
Musíš ísť na Olymp , musíš ho zastaviť . “	0	Positive
Sú nápadné , vyzývavé a slušné dievča sa v nich môže odviazať a vyvádzať ako divoška .	10	Positive
Bál som sa , že zloží slúchadlo , a tak som sa usiloval rýchlo niečo vymyslieť .	15	Positive
Celá sa triasla , sotva vládala stáť na nohách .	5	Positive
V prúde krvi a slín mu z úst vypadli dve polovice zubnej protézy .	8	Positive
Nárečia sa značne odlišujú od spisovného jazyka .	3	Positive
Prvé roky Mahmúdovho panovania plynuli v tieni spomienok na Selimov osud a v strachu z novej vlny násilia .	4	Positive
Všetci sa ho boja .	3	Positive
" Oficiálne " názov DVD neskracuje nič .	5	Negative
Chvíľu potrvá , kým si na seba opäť zvyknú .	8	Positive
Interval AC v diagrame je „ priestorový “ .	4	Positive
Ja som uložil mladým batožinu do taxíka a nasadol som doň .	8	Positive
Na ôsmich tenkých chlpatých nohách spočívalo nemotorné telo a na ňom trónila malá hlava .	11	Positive
Zmätení a opojení .	2	Positive
Keď sa Peter raz topil na mori , Ježiš mu podal ruku a zachránil ho .	4	Positive
Prikývla som .	1	Positive
Koľkokrát Aladin počul , ako po nich pokrikujú tie isté slová !	7	Positive
Našli sme ich ?	0	Positive
Gregorove nádeje sa za Gejzovho panovania nesplnili .	6	Negative
Pracuje na Medzinárodnom letisku J . F . Kennedyho a volá sa Tom .	10	Positive
Prestal premýšľať a iba vnímal .	1	Positive
Až doteraz vlastne nepostrehol , aký je chudý a slabý .	6	Positive
Maja si pospomínala na všetky nebezpečenstvá , o ktorých im vykladala slečna Kasandra .	2	Positive
“ Čo by si chcela robiť v sobotu ? “ spýtal sa Chris a ja som na uchu zacítila jeho dych .	10	Positive
Ale ja som bol zmätený a nedokázal som reagovať .	2	Positive
Bola riadená klerikálne , ale žilo sa tu slobodomyseľne .	1	Positive
Sadol si na zem a povedal : “ Tak čo mám teda robiť ? “	10	Positive
“ Možno by sme to veštenie mohli odložiť , “ navrhol Kalif napokon .	7	Positive
Nechal som u nej kľúč .	0	Positive
Pre chlad som za stolom nikdy nezaspal .	6	Negative
Bol som zmätený .	1	Positive
Blythe tu bola ako doma , veď napokon aj ona dostala pozvanie na ples debutantiek ( ale odmietla naň ísť ) .	19	Positive
“ Ja to zvládnem , “ odvetila som trochu tichšie , lebo som nebola o tom stopercentne presvedčená .	12	Positive
Aladin sa uškrnul .	2	Positive
Chcem byť tvojím kňazom , povedal som jej .	1	Positive
Strana má vždy patent na absolútnu pravdu a je jasné , že absolútno nemohlo byť nikdy iné , než je teraz .	1	Positive
Vedel som iba jedno : že sa podobám na postavy absurdného divadla .	7	Positive
Asi verili svojim po zuby ozbrojeným bojovníkom , pred ktorými sa všetci trasú .	5	Positive
Na stole ležala strieborná tabatierka .	2	Positive
Do betónu pokrývajúceho reaktor presakuje voda a vyplavuje rádioaktívne materiály do okolitých podzemných vôd .	2	Positive
Opačné tvrdenie je „ nemorálna ekvivalencia “ .	2	Positive
Hneď sa vybral za Matúšom do prasačieho chlieva a pozval ho k sebe na celých osem dní !	9	Positive
“ Neviem , “ vraví myška , “ ale možno ti poradia tamtie modré kvietky . “	11	Positive
“ Pustite ma na zem ! “ kričal Mauglí .	7	Positive
" vykríkol .	1	Positive
Zatiaľ čo lososy sú obvykle lovené jednotlivcom alebo malou skupinkou , slede sú často chytané technikou kolotočového kŕmenia .	12	Positive
Vy ste asi Amy , “ povedala prívetivo .	1	Positive
Povedal si , že môžem ostať s tebou . “	5	Positive
“ Rob ako ja .	1	Positive
“ Predstavujem si , ako prekonávam krajský rekord v prsiach , “ vysvetľoval mi .	1	Positive
Jej oddychovanie prezrádzalo , že opäť usína .	6	Positive
“ Padajme , kým nás tu zbadá správca , “ zašepkala som .	6	Positive
Kto zažil sparné pražské popoludnie , vie veľmi dobre , čo znamená spojenie " správně vychlazená dvanáctka " .	11	Positive
Zmĺkla som , lebo som si spomenula , ako sa moja mama pustila do pečenia aj po dvoch šichtách .	12	Positive
“ Žobrákov nekŕmime , “ povedal sluha .	2	Negative
Nález železného kľúča od visiaceho zámku mohol súvisieť s už spomenutou ochrannou funkciou .	7	Positive
“ Je v šoku , nehýbe sa , “ zistili mravce .	1	Positive
Hefaistos kul rýchlo blesky , ktoré bohom slúžili ako zbrane .	1	Positive
Viem o vašej veľkej finančnej štedrosti .	0	Positive
Máme spoločnú príležitosť napísať vynikajúcu kapitolu slovenských dejín .	0	Positive
Malé , naježené , modrooké .	2	Positive
Položil som pohár na stôl a išiel som otvoriť .	0	Positive
Vychrlila tie otázky tak rýchlo , že som nestačila reagovať .	8	Negative
Bolo to , rozumie sa , pred vojnou .	3	Positive
Spomínaní suzdaľskí volchvi sa zjavujú práve v čase neúrody , aby ju pomohli zahnať .	0	Positive
Tvorí asi 12 % rozlohy .	0	Positive
“ PÄŤ TELEFONÁTOV ! “ zvolala som , keď som zbadala , že doma v chodbe bliká svetielko na odkazovači .	10	Positive
Zničená som si prisahala , že si cez obedňajšiu prestávku zaplávam a budem trénovať obrátky dovtedy , kým ich nezvládnem .	0	Positive
Na schodisku dupotali čižmy .	2	Positive
Tak znie neodvolateľné proroctvo o osude jeho umenia .	1	Positive
Určite však videla , ako k nej zamieril a hádam aj pochopila , že jej niečo naznačoval .	2	Positive
Zasmial sa .	0	Positive
Kto je vinný ?	1	Positive
Od ľaku som nevládal vyriecť slova .	4	Positive
Ordinácia je akt , ktorým kandidát svätenia ( ordinand ) získava istý stupeň svätenia .	10	Positive
A ja som jej neprezradil niečo , čo ma ťažilo veľmi dlho po jej odchode .	2	Positive
Každá štvrť mala svojich bláznov .	2	Positive
Všetky zvieratká bežali do bezpečia , no Polly letela po zobák vody .	8	Positive
Spolu s nimi som uvidel Háda .	3	Positive
Trh určuje našu cenu .	1	Positive
Nemala som chuť rozlúčiť sa .	1	Positive
Namiesto toho som ho opäť poprosila , aby mi dovoliť dotknúť sa ich .	2	Positive
Kňučala a ťahala ich k dverám , akoby im chcela niečo dôležité povedať .	2	Positive
V ten večer som štyri hodiny písala prácu o intimite .	6	Positive
Ďakujem , odpovedal som jej .	3	Positive
Keďže kníh , ktoré mi zostali , nebolo ktovieako veľa , vrece bude ťažšie , ak pridám rukopisy svojich scenárov .	16	Positive
Musí odpútať ich pozornosť .	0	Positive
Vláda prehodnotí systém výkonu správy súdov , ktorý príliš zaťažuje sudcov administratívnymi činnosťami , osobitne pri štátnej správe jednotlivých súdov .	1	Positive
" Zradila som ťa , " povedala bez okolkov .	2	Positive
Musím zbaviť Margu myšlienky na smrť .	1	Positive
Začul prekrásny hlas Šípkovej Ruženky , ktorý sa niesol lesom .	8	Positive
Prvý pozoroval na Saturne záhadné výstupky .	1	Positive
Lenže leopard Kerchaka zranil a zakrátko mu bol vodca goríl vydaný na milosť a nemilosť .	10	Positive
Hrúbka kôry kolíše od 60 km na privrátenej strane do 100 km na odvrátenej strane .	13	Positive
V stredovekej teológii patria cherubovia medzi najvyššie rády v hierarchii anjelov , spoločne so serafmi .	3	Positive
Kto odniesol vajíčka ?	1	Positive
Hanbila sa tak , že chcela na mieste umrieť .	8	Positive
Cvrlikanie cvrčkov je oveľa príjemnejšie .	2	Positive
Obávam sa , že ocko nedovolí , aby sa mu po paláci potuloval tiger .	12	Positive
Koniec rebríka preťal okno a prelomil rám .	5	Positive
Ľudstvo svojou usilovnosťou prispelo k zrodu dvoch svetových vojen , ba v niektorých kútoch Zeme vojny pokračujú .	16	Positive
V jeho krásnej vile bude určite príjemne .	4	Positive
Poprosil som ju , aby ma odprevadila domov .	1	Positive
Podľa nich klerici sa nielenže nesmeli opíjať , ale mali aj povinnosť brániť veriacim v prehnanom požívaní opojných nápojov .	12	Positive
“ Abu , dnes sa dobre najeme ! “ povedal Aladin .	9	Positive
Ležala pred ňou odporná ohava .	0	Positive
Zaviedol najvýznamnejšie známe zníženie daní s cieľom oživiť americkú spotrebu .	7	Positive
Húf mojich postáv i muž , ktorý mi radil , aby som pohol mozgom , zmizli .	15	Positive
Keď bol ľan poriadne mokrý , krtko ho zaniesol na breh .	8	Positive
„ Prestal som piť v roku 1986 a odvtedy som nevypil ani kvapku ” .	3	Positive
Zdravotníkovi som dal meno Vehap a črty ošetrovateľa .	1	Positive
Chudáčik nešťastný Pinocchio si v klietke bezmocne sadol .	7	Positive
“ Netráp sa , niečo vymyslíme , “ povedala Makulienka .	1	Positive
V tej chvíli zišiel zo svojho ležoviska na strome Baghíra , ktorý pozorne počúval všetko , čo sa vravelo .	18	Positive
Zaburácal silný výbuch , ktorý akoby zodvihol vydláždený chodník ; na chrbát mu dopadla spŕška ľahkých predmetov .	7	Positive
Otvorila som oči .	0	Positive
Na obzore sa objavil čierny bod a ja som si pomyslela , že je to nejaký chrobák .	10	Positive
Neničíme kacíra preto , že nám odporuje ; pokým nám odporuje , neničíme ho .	6	Positive
Nevyzerám v plavkách smiešne ?	0	Negative
“ Možno by sa princeznej páčili nové šaty , “ navrhol Nassir .	10	Positive
Túžba bola ideozločinom .	1	Positive
Stále som mal pred sebou obraz ženy v medailóne .	1	Positive
Spomenula si na ďatla , a tak zaletela poňho .	7	Positive
“ Som Makulienka , “ vraví motýľovi .	1	Positive
Jeho knihy boli odstránené z verejných knižníc a bolo mu bránené vykonávať akékoľvek zárobkové povolanie .	8	Positive
Vrátili sme sa dovnútra a zaujali svoje miesta .	1	Positive
Zmiluj sa nad nimi a veď a ochraňuj ich aj v ďalšie dni života .	0	Positive
Keď zástup Japoncov odišiel , v uchu sa mi opäť rozozvučal smútočný motív trúby .	10	Positive
Jedli mlčky , veľmi zriedka prehodili nejaké slovo .	5	Positive
Naďalej som tam stál so spustenými rukami a na Lorino objatie som neodpovedal .	11	Positive
Strážca prižmúril oči a poobzeral sa dookola .	1	Positive
A očervenel som ešte viac .	2	Positive
“ Takže som voľný ? “ zvolal som .	7	Positive
Profesor stál obďaleč , horko ‐ ťažko som mu videl časť tváre .	7	Positive
Stalo sa niečo zvláštne , “ povedala som po chvíli .	0	Positive
Nečakal som , že ju moje slová až tak rozosmejú .	9	Positive
Celkom mi vyfučalo z hlavy , že som sa s ňou mala stretnúť v knižnici .	11	Positive
Medzi Ladislavovými zákonmi máme cirkevnú sankciu doloženú v prípade zabitia nevernej ženy a znásilnenia .	6	Positive
“ Chcem to spraviť tak , aby si ostal v džungli . “	8	Positive
O nich , ako aj o charakteristike ranoarpádovských zákonníkov a synodálnych uznesení hovoríme konkrétnejšie v samostatných kapitolách .	12	Positive
Husitské vojny v Čechách končili .	4	Positive
Ja som chcela vyhrávať .	1	Positive
Pred naším domom sme sa zvalili do trávy .	5	Positive
Klamal som aj ja .	1	Positive
Zaznel zvonec a všetko stíchlo .	0	Positive
“ To nemôže uškodiť , “ povedal Aladin .	6	Positive
Vedela som , že obaja túžime , aby táto čarovná noc trvala večne .	5	Positive
Nakoniec vstal .	1	Positive
Zemiaky boli v kontinentálnej Európe spočiatku prijímané so značnou nedôverou a obavami .	6	Positive
Ako protektor rehole barbanitov a ako biskup v Mondovi sa celým srdcom venoval reforme .	12	Positive
Položila telefón .	0	Positive
“ Psst , “ umlčala som ju a ukázala na obývačku , kde mama čítala noviny .	8	Positive
Vytvoríme kapitálotvornú vrstvu , ktorá bude zárukou blaha ľudu , presvedčivo hlásal tvorca blaha svojich prívržencov .	0	Positive
To je fantastická novina ! “ zvolala som a objala ju .	1	Positive
Rýchlo ju prezrela a zistila , že sa na svet pýtajú šteniatka .	4	Positive
“ Stále by ti hovorili , kam máš ísť a čo si máš obliecť . “	13	Positive
“ Kvak , “ zvolala na krtka žaba , “ počkaj , pomôžem ti .	10	Positive
Príčiny svojich neúspechov musí človek hľadať vo vlastnom vnútri a ja som tak robil .	11	Positive
Vláda pripraví program zameraný na ekonomický rozvoj , v rámci tohto programu vypracuje podprogramy pre jednotlivé sektory .	1	Positive
Vláda bude klásť dôraz na prehľadnosť , výkonnosť , spoľahlivosť a efektívnosť monitorovacieho a hodnotiaceho systému .	1	Positive
A pomyslel som si , že ju už neuvidím .	2	Positive
Napriek tomu som stratil formu .	2	Positive
Nepovedal som jej nič .	0	Negative
Kým to hovoril , nenápadne sa posúval bližšie k včelám .	6	Positive
Súd sa konal za účasti veľkého obecenstva .	2	Positive
Nimi vysvätení kňazi teda nie sú právoplatne vysvätenými a nemôžu teda veriacim sprostredkovať dary Ducha Svätého .	1	Positive
Postupne sa k nemu pridávali všetci dedinčania .	4	Positive
Až teraz som si všimla , že je obutý .	4	Positive
S tými slovami sa vzniesla a odletela .	4	Positive
Chvíľu trvalo , kým zbadali drozda .	4	Positive
Celkom mi vyfučalo z hlavy , že som sa s ňou mala stretnúť v knižnici .	7	Positive
“ Mala som pocit , že sa vznášam ! “ vravela som mame , keď za mnou pribehla a objala ma .	19	Positive
Hoci vládne väčšinový konsenzus , že Bush uskutočnil významné zmeny , neexistuje konsenzus , či tieto zmeny boli pozitívne alebo negatívne .	17	Positive
Zrazu však vyšľahli obrovské plamene a vyrazili princovi štít z ruky .	6	Positive
Tak toto je ten pocit , ktorý znamená , že sú dvaja zaľúbení ?	2	Positive
“ Ako bolo včera večer ? “ vyhŕkla nahlas , keď som otvorila kuchynské dvere .	7	Positive
Nie si moja stará mama . . .	1	Negative
A ja som skľúčene odišiel z jeho kancelárie .	2	Positive
Žuk meškal , a hoci som sa všemožne pokúšal opäť zaspať , nedarilo sa mi to .	5	Positive
“ Poď k nám , Amy , “ navrhol Chris , keď autobus zastal pri obrubníku .	13	Positive
Bol v cele bez okien , s vysokým stropom a so stenami z lesklého bieleho porcelánu .	0	Positive
“ To všetko je veľmi pekné , ale to som nechcel počuť .	10	Negative
“ Chcem sa pozrieť zblízka .	3	Positive
Uršuľa sa usmievala , keď princa ťahali na morské dno .	2	Positive
Náš dnešný spisovný jazyk je skutočným kompromisom medzi radikálnou normou štúrovcov a požiadavkami bernolákovcov i tradíciou českou či československou .	4	Positive
Mama zdvihla hlavu a ja som uvidela jej vystrašenú tvár .	8	Positive
Zistil som však , že nie som schopný písať v humornom duchu .	8	Positive
Chris sa na mňa usmieval , a tak som sa usmiala i ja naňho .	8	Positive
Štát tú časť pôdy , ktorá nebude potrebná ma výstavbu objektov a infraštruktúry celospoločenského významu , prevedie do vlastníctva obce .	16	Positive
“ Si výnimočné dievča , Jazmína . “	1	Positive
Koniec rebríka preťal okno a prelomil rám .	2	Positive
Po tejto dohode prichádza aj koniec historky .	3	Positive
Kolekcie majú dve základné formy : mapované typy a sekvenčné typy .	6	Positive
Vláda v každom prípade prijme kroky na zvýšenie motivácie rodičov a ich detí študovať , respektíve skutočne plniť povinnú školskú dochádzku .	4	Positive
Polícia žiada verejnosť o pomoc pri identifikovaní mŕtveho , ako aj o všetky informácie , ktoré by mohli pomôcť pri pátraní .	18	Positive
Snehulienka váhala .	1	Positive
Pohyb z jednej skupiny do druhej je oveľa vzácnejší , než bol v kapitalizme či dokonca v predindustriálnom veku .	6	Positive
“ To ti vo vode vrátim , “ povedala som .	9	Positive
Na jeho základe sa bude financovať zdravotná starostlivosť nad rámec tzv . solidárneho balíka .	4	Positive
Predavač zdrapil Aladina .	1	Positive
Lenže svedomie mi nedalo , a musela som jej niečo povedať .	3	Negative
Spomenul si , že sedí s drevenou bábkou , na ktorej zarobí milióny .	4	Positive
Podobalo sa to pokusu o ťah v šachovej partii , keď už má človek mat .	12	Positive
Chris otvoril kôš a vybral dve koly .	1	Positive
Pocítil som jemný dotyk jej prstov .	1	Positive
Bola riadená klerikálne , ale žilo sa tu slobodomyseľne .	5	Positive
O jej presnej funkcii sa názory dodnes rozchádzajú .	7	Positive
Nestalo sa nič mimoriadne .	0	Negative
Síce sme nevyhrali , ale verím , že aj to príde .	5	Positive
Ocení ju aj " princezná na hrášku " .	0	Positive
Husajn odpovedal : „ Nechceli sme , aby išli do našich prezidentských priestorov a narušovali naše súkromie . “	5	Positive
Voš žijúca v lone vystúpi nahor , na krk , voš z vlasov sa spustí dolu , na líce .	1	Positive
Veselo sa prechádzali medzi hosťami , usmievali sa a povzbudzovali ich , aby sa u nich cítili ako doma .	16	Positive
Rok 1819 znamenal rozhodujúci obrat v živote a povolaní P . J . Šafárika .	2	Positive
“ Tak tu si , poklad môj .	3	Positive
Väčšina historických údajov o kosatkách bola získaná z dlhoročných skúseností obyvateľov pobrežia Britskej Kolumbie a Washingtonu a pozorovaním zajatých veľrýb .	6	Positive
Alia sa tvárila zamyslene .	2	Positive
Usadila sa na leknovom liste a začala sa umývať .	0	Positive
Predpokladala som , že hovorí o Chrisovi .	4	Positive
Marga nechcela , aby sme zobudili Irmu .	5	Positive
Po začiatočných úspechoch Peržanov sa rímskej armáde sa podarilo situáciu stabilizovať .	10	Positive
Boli to prekrásne slová , ale zároveň ma vystrašili .	0	Positive
Spojené štáty sa tak z pohľadu celosvetového rastu a z pohľadu vývoja európskych ekonomík stali „ hospodárskym skokanom roku 2003 ” .	14	Positive
Faikiným rukojemníkom som zostal až do chvíle , keď sa rozhodla , že odíde , a vydala sa .	3	Positive
Tlaková výš sa z Poľska presunie nad Ukrajinu .	5	Positive
Miesto — čudská oblasť , obývaná plemenom baltskej proveniencie , predkami dnešných Estóncov .	5	Positive
Vo Zvedoch som robila vedúcu oddielu .	3	Positive
Rutherford mal mohutnú postavu , hrivu mastných , sivých vlasov , zjazvenú tvár s vačkami pod očami a hrubé negroidné pery .	11	Positive
Mahmúd bol výborným kaligrafom a básnikom , písal pod pseudonymom Adli .	1	Positive
Spôsob jej domestikácie je jednou z najväčších záhad genetiky .	3	Positive
Nepíšuci proroci	0	Negative
“ Veľmi ste mi neporadili . “	2	Positive
“ Fajn ! “ odvetil .	4	Positive
Z takýchto listín je zaujímavý predovšetkým nález , datovaný zhruba polovicou trinásteho storočia .	8	Positive
Povedala , že už neznesie život v takomto špicľovaní .	0	Positive
Za očami matne rozoznala biely ňufáčik a zlato ‐ čierny pásikavý kožuštek .	3	Positive
Zatvoril oči .	0	Positive
Vendelín sa chvíľu zdráhal , lebo mal kopu práce , no napokon sa predsa dal prehovoriť .	15	Positive
“ Poď aj ty ! “ zavolal pološeptom a šliapal vodu .	1	Positive
Naozaj , bol to Chrabroš .	2	Positive
Zodpovedná makroekonomická politika sa bude opierať o pokračovanie vyváženej spolupráce medzi vládou a NBS .	4	Positive
Chcel by som s tebou prebrať istú myšlienku , ktorá ma znepokojila len pred chvíľou , keď Irma odišla na letisko .	5	Positive
Aj keď ich znalosti nemčiny sú v mnoho prípadoch slabé , nie sú vo vyššie uvedených číslach zachytený .	5	Positive
Dôverujem tomu zasľúbeniu , ktoré som prijala vierou .	6	Positive
Ja som v džungli vyrástol . “	4	Positive
Okrem zajatcov priemerný občan Oceánie nikdy nezočí občana Euroázie alebo Východoázie a zakazuje sa ovládať cudzie jazyky .	12	Positive
Musím vymyslieť nejakú tajnú skrýšu , kam ťa cez deň ukryjem .	10	Positive
Pokrstený bol 20 . júna 1920 .	1	Positive
Keď pozrela pod seba , zistila , že uviazla v pavúčej sieti .	1	Positive
“ To sa zle skončí , “ kuvikal dážďovka Vendelín , ale nikto ho nepočúval .	4	Positive
Bola presadzovaná hlavne sovietskou marxistickou historiografiou .	0	Positive
Leopard Sabor sa chystal zaútočiť .	3	Positive
No človek sa nevzdáva .	3	Negative
Abrahám bol pripravený priniesť túto obeť , ale anjel boží mu v tom zabránil .	2	Positive
Jeho príznačným postojom je pasivita , s ktorou prijíma okolité dianie .	8	Positive
Často ho trénovali nevzdelaní dedinčania a neraz mal charakter rodovej rivality .	3	Negative
“ Prisahám na svoj včelí život , že môj kamarát stratil pri nehode vedomie a prebral sa iba zázrakom ! “	10	Positive
Človek očakával , že ho zabijú .	1	Positive
Bez problémov našiel moje pery , akoby dôverne poznal moju tvár .	2	Positive
Balú zatiaľ chlapcovi nepovedal , že ho vedie do osady .	3	Negative
“ Aký pouličný potkan ? “ priadla Jazmína .	6	Positive
V Barcelone Iňigo študoval dva roky latinčinu .	3	Positive
Jednou z príčin bola aj nedostatočná komunikácia medzi vedúcimi bezpečnostnými pracovníkmi a operátormi čo sa týka príkazu vykonať nočný experiment .	3	Positive
Množstvo ľudí , ktorých život bol nešťastím ovplyvnený , je enormný .	9	Positive
Vonku sa ozýval bzukot a cvrlikanie , všade poletovali motýle a slniečko krásne prehrievalo zem .	13	Positive
Teraz som mal pred sebou jednu z nich .	2	Positive
Znehybnel som , ležiac na boku : to vzlykala Marga .	3	Positive
“ Nemôžem sa správať , ako ty chceš ! “ kričala som zachrípnuto .	3	Positive
Nikdy nepočula o Bratstve a odmietala veriť v jeho existenciu .	5	Positive
Prevrátila sa a klesla na dno .	0	Positive
Viečka sa roztvorili .	2	Positive
Potom prišiel koniec vojny , bolo obnovené Československo , začali sa celkom iné pomery .	1	Positive
Vtedy som uvidel , že nie som sám .	1	Positive
Môžem ti pomôcť ? “ ľutovala ju Maja .	0	Positive
Pôsobil tam ako tlmočník a povedal , že keď Angličania pristáli , ich prvou požiadavkou bolo vybudovať poľné WC .	10	Positive
Uži si trocha , prikázala som si .	0	Positive
Na druhej strane Zem je jediná planéta Slnečnej sústavy , o ktorej vieme , že sa na nej vyvinul život .	18	Positive
Čo najrýchlejšie bežal preč .	2	Positive
Čakala som na Chrisa .	1	Positive
V novembrových dňoch bol jedným z politikov , ktorí odmietli situáciu riešiť násilím a výrazne tak prispel k pokojnému priebehu prevratu .	9	Positive
“ Takže musím zavolať tvojmu otcovi , “ povedala .	8	Positive
Z Ríma šiel peši do Benátok a odtiaľ loďou cez ostrov Cyprus do Palestíny , kam prišiel 25 . augusta 1523 .	2	Positive
Mama zdvihla oči od novín a usmiala sa .	6	Positive
Omar pustil vankúš a skočil na zem .	4	Positive
S veľkou námahou som si uvedomil , že som v ktorejsi triede .	5	Positive
Vylial som zvyšnú vodku do pohára .	1	Positive
“ Kto povedal stáť !	3	Positive
Architektúra jadra je monolitická , avšak je jednoduché nahrávať a uvoľňovať moduly za behu systému .	10	Positive
Jej fyzická prítomnosť stačila , aby sa pohlo zviera , ktoré sa vo mne skrývalo .	3	Positive
Z tohto hľadiska meriam obdobie svojho pobytu v Čarodejníckej vile podľa intervalov , v akých otec odpovedal na mamine listy .	3	Positive
Spravodajca BBC napríklad informoval , že veľká naháňačka za lístkami do pekinskej opery naznačovala , že Kim mal navštíviť včerajšie predstavenie .	17	Positive
Keby bola , nezdržiaval by ma , keď som sa zúfalo snažila vrátiť do izby .	11	Positive
Zobrala ďalšie dve dievčatá , ostatných nechala tak a celé popoludnie špehovali dajakého čudáka .	0	Positive
Dôvodom bol práve nevyriešený problém umiestnenia štyri metre vysokého súsošia sv . Cyrila a Metoda v Komárne .	1	Positive
Výsledkom bol Dekrét o vytvorení Česko - slovenskej armády vo Francúzsku , ktorý vydala francúzska vláda 16 . decembra 1917 .	13	Positive
Nebola to namáhavá robota , dážďovku o chvíľu našli .	8	Positive
Sedel na stoličke neprirodzene vzpriamene a jeho mocné prsia sa nadúvali a zachvievali , akoby mal čeliť nárazu vlny .	0	Positive
Sporenie prostredníctvom individuálnych účtov vytvorí priestor , aby v budúcnosti o čase svojho odchodu do dôchodku mohol rozhodovať sám občan .	4	Positive
Cieľom rekodifikácie trestného práva bude prísnejší postih páchateľov násilných trestných činov a moderný trestný proces , ktorý bude rýchly a efektívny .	4	Positive
Rýchlo som upratala zo stola a ponáhľala sa do svojej izby .	2	Positive
Hoci sme to nechceli !	1	Positive
Počasie je na Zemi veľmi premenlivé .	1	Positive
I ja mám občas dojem , že môj život riadia mamine nesplnené sny .	2	Positive
Spočiatku v plynových vozoch , neskôr v plynových komorách , ktoré boli postavené tak , aby pripomínali obyčajné umyvárne .	16	Positive
“ Veľmi si mi chýbala , Amy , “ vyhŕkol .	4	Positive
Prvým mužom , ktorý kráčal po mesačnom povrchu , bol Neil Armstrong , veliteľ americkej misie Apollo 11 .	4	Positive
Ale mojou manželkou sa stala Marga .	4	Positive
Snežilo husto , padali veľké vločky .	0	Positive
Ak by som mal podobnú šancu , ak by som mal toľko kapitálu , ja ho nepremrhám .	10	Positive
Keby som dal tie texty Deline , pochopila by , že ich stredobodom je ona .	2	Positive
Pred niekoľkými rokmi tam bol iba parčík .	4	Positive
Ako som vychádzala zo školy , zbadala so , že sedí na trávniku pri zastávke môjho autobusu .	6	Positive
Bol starý , môžeme si povedať .	5	Positive
V oblasti služieb stojí na prvom mieste turistický ruch .	3	Positive
Ďalšieho pátrania po kľúči som sa už vzdal .	4	Positive
Nepočetní mladí muži v našom prefeminizovanom ročníku boli zväčša básnici .	5	Positive
“ Počkajte !	1	Positive
Chcel som poprosiť aj redaktorku , aby už nevyužívala repliky mojich postáv .	1	Positive
“ Na oslavu tvojho úspechu , “ dodala som nepresvedčivo .	7	Positive
“ Už sme v bezpečí ? “	2	Positive
Za zbierku Korytnačí ostrov dostal v roku 1974 prestížnu Pulitzerovu cenu .	4	Positive
" Reku nazriem k vám .	2	Positive
Vláda vytvorí legislatívne , administratívne a kontrolné mechanizmy pre efektívne čerpanie zdrojov z fondov EÚ .	1	Positive
Chris , skutočný vinník , sa tváril pokojne ako Angličan .	6	Positive
Snažila som sa zachovať rozvahu , ale u Favatovcov sa zažínalo jedno svetlo za druhým .	10	Positive
Dvere sa napodiv pohli a ja som stuhol .	3	Positive
Napokon chytil vak a hodil mi ho na kolená .	4	Positive
Mala pravdu a ja som to dobre vedel .	4	Positive
Takéto okrádanie pokračuje , v iných formách , aj dnes .	2	Positive
Je známe , že hlinené nápodoby medvedích láb , slúžili na ochranu domáceho krbu .	9	Positive
“ S čím ? “ zvolala zúfalo .	5	Positive
“ Som včela , pane ! “ zvolala výhražne .	1	Positive
“ Čo by si chcela robiť v sobotu ? “ spýtal sa Chris a ja som na uchu zacítila jeho dych .	3	Positive
Napokon usúdil , že najbezpečnejším miestom je kantína .	1	Positive
Odletím ako sen , keď príde môj čas .	0	Positive
“ Veď je to ľudské mláďa ! “ zvolal .	8	Positive
“ Mal som vedieť , že to je tvoja práca ! “	7	Positive
Oponentom Olshanského je Steven Austad z University of Idaho .	2	Positive
“ Musíš byť statočný , ako bol Balú , “ odvetil .	10	Positive
“ Nemôžeš mi nič zakazovať !	4	Positive
Duchovné osoby boli ideálnymi parlamenármi , lebo podľa dobových predstáv majú osobitnú ochranu boha pred nebezpečím .	10	Positive
Ľudia sa však neukázali .	3	Negative
Slnko vychádza i zapadá	1	Positive
Všetko bohatstvo je v ňom v dokonalej jednote .	2	Positive
Vtedy som si pomyslel na Irmu .	1	Positive
Veď nás Duchom Svätým a pomáhaj nám prekonávať všetko , čo v EÚ a našom svete bude slúžiť smrti a zániku .	5	Positive
Pri príležitosti Irminho odchodu sme usporiadali slávnostný obed .	5	Positive
Ja ta pôjdem inokade .	2	Positive
Do betónu pokrývajúceho reaktor presakuje voda a vyplavuje rádioaktívne materiály do okolitých podzemných vôd .	7	Positive
Pravdepodobne to teda bol cudzinec .	3	Positive
Vtedy som sa naposledy ocitol tak blízko neho .	4	Positive
" Neviem .	1	Negative
Celkovo pozná židovská tradícia 48 prorokov a 7 prorokýň .	1	Positive
Winston mal dojem , že mu tuhnú vnútornosti .	6	Positive
Rusi prenasledovali kacírstvo ešte krutejšie , než inkvizícia .	1	Positive
Chcel som ju pohoršiť , dosiahnuť , aby odišla .	8	Positive
Asi mal na mysli ten lístok .	1	Positive
Prvý raz mám príležitosť byť so spisovateľom a filmovým scenáristom , povedala .	11	Positive
V roztavenej Zemi klesali hustejšie látky do hĺbky a menej husté vystupovali k povrchu .	11	Positive
Vrátil som sa späť .	1	Positive
Vtom sa pred ním otvorila zem a vyliezla z nej tenká červenohnedá dážďovka .	7	Positive
“ Otrávte ich , utopte , roztrieskajte im hlavy .	4	Positive
Pokrčil plecami a podal mi Colu .	3	Positive
Možnými kandidátmi sú skalárna kozmologická konštanta a kvintesencia ( po anglicky quintessence ) .	2	Positive
Najvýznamnejšími štátmi tohto typu boli Japonsko a Taliansko .	4	Positive
V tom istom fascikli som mal odložené aj ďalšie texty , ktoré som neskôr zoskupil do samostatného fascikla .	5	Positive
Chytil ma za zápästie a ja som zacítila jeho mocné prsty .	6	Positive
Maja sa zamyslela .	2	Positive
" Je krásna , " pošepol .	5	Positive
Nebolo tajomstvom , že odoslané listy sa bežne otvárajú .	0	Negative
Keď Nemecko prestalo platiť reparácie , francúzska armáda obsadila Porýnie .	8	Positive
Bude pokračovať v napĺňaní národného programu , prijme nové opatrenia v legislatívnej , inštitucionálnej aj organizačnej oblasti .	1	Positive
Stál pred verejným súdom , priznával všetko , každého obviňoval .	5	Positive
Snehulienka jej pomohla vstať .	3	Positive
“ Ostane so mnou celú noc , aby som sa nebála tmy . “	10	Negative
“ Chcete ju vidieť ? “	1	Positive
Vošiel som dnu a uľavil som si .	1	Positive
Maja ju však nechala , nech rozpráva .	3	Negative
Omar odvrátil zrak .	1	Positive
Mlčky som sedela v autobuse , keď sme sa viezli na preteky .	9	Positive
Vtedy som ju otočil k sebe .	3	Positive
Odtrhol som lesnú jahodu a položil ju ku kamennému prístrešku .	0	Positive
Ako vznikol život na našej planéte ?	1	Positive
Mysli na to , že možno tvoje deti dobre v škole prospievajú .	11	Positive
Uršuľa sa zahnala trojzubcom .	2	Positive
Zmeravela som , keď na druhý deň Chris meškal celých desať minút na hodinu astronómie .	8	Positive
Veď ho strhne do hlbočiny , pomyslela si Polly .	2	Positive
Abrahám bol pripravený priniesť túto obeť , ale anjel boží mu v tom zabránil .	13	Positive
Nezanedbával západ , ale snažil sa udržať tamojšie územia .	0	Negative
Kto zažil sparné pražské popoludnie , vie veľmi dobre , čo znamená spojenie " správně vychlazená dvanáctka " .	1	Positive
Foto je len ilustračné .	1	Positive
Práve vtedy tréner August zapískal .	4	Positive
“ Tuším si našla otcov list , “ povedala mama .	3	Positive
Nechal som tam Margu stáť a podišiel som k dverám .	1	Positive
“ Mám len dvadsiatku , “ povedala Jill , keď čiapka prišla až k nej .	11	Positive
Namiesto toho som zašiel k predavačovi novín .	3	Positive
Kým som si to stačila uvedomiť , po tvári mi tiekli slzy a potichu som vzlykala .	15	Positive
Na okraje slohového zošita mi písal ľúbostné odkazy , alebo ma chcel bozkávať , kým som čítala .	11	Positive
Niektorí radikálnejší stúpenci hnutia priznávali , na rozdiel od katarov , právo kázať aj ženám .	4	Positive
Mnohí prišli o život .	1	Positive
Neodvážil som sa pohnúť , zdvihnúť ruky , odpovedať na Lorino objatie .	3	Positive
Žijem , slečna , povedal som .	5	Positive
Bajraktar Mustafa Paša bol menovaný za veľkovezíra .	4	Positive
Keď Šer Chán narátal do desať , otvoril oči .	3	Positive
V čase , keď sme s nimi skoncovali , boli to už len ľudské škrupiny .	9	Positive
Víťazne sme vybojovali zápas o zvýšenie výroby .	2	Positive
Už sme spomenuli , že za Ladislavovej vlády prichádza k postupnej konsolidácii pomerov v krajine .	2	Positive
1901 na svoju žiadosť dostal švajčiarske občianstvo .	4	Positive
“ Ako bolo včera večer ? “ vyhŕkla nahlas , keď som otvorila kuchynské dvere .	2	Positive
V blízkej osade Poklony bola Velesova svätyňa , uctievaná pri veľkom dube .	8	Positive
Všetci sme si mysleli , že Marga vydrží aspoň do 5 . januára .	7	Positive
Po vypnutí obrazovky nastalo v miestnosti hrobové ticho .	3	Positive
Globalizácia nevznikla sama od seba a nevznikla ani náhodou .	1	Negative
Vtedy som si pomyslel na Irmu .	3	Positive
A očervenel som .	1	Positive
Jeho ruka potajomky vkĺzla do čižmy .	3	Positive
Keď som sa vrátila domov , vzala som tranzistor a sadla som si k obloku .	3	Positive
V historickej dobe tu pravdepodobne stálo elamské mesto , avšak skutočný rozkvet Stachru spadá až do achajmenovskej a hlavne sasánovskej epochy .	5	Positive
Na rodnú vlasť sa veľmi tešil , lebo ju nenavštívil od smrti svojho otca r . 1913 .	5	Positive
“ Postavíme ti maštal , chuchlík , “ povedal som mu .	1	Positive
“ No povedzte , nebola som krásna ? “ ubezpečovala sa vážka Kráska .	2	Positive
Bol to neuveriteľný pohľad a pripomínal skôr fatamorgánu .	0	Positive
Podporoval vedy a umenie .	0	Positive
V tom okamihu bolo po vysokoškolských plánoch .	3	Positive
“ To ti vo vode vrátim , “ povedala som .	5	Positive
V jej neprítomnosti som predložil rukopis tej poviedky priamo šéfovi .	3	Positive
“ Štvrť na dvanásť , “ povedala som a Chris odvetil : “ Správne . “	7	Positive
Po špičkách som zišiel do salóna na prízemí , kde som na chvíľu zastal so zatajeným dychom .	10	Positive
Svorka sa usadí okolo kmeňa stromu .	2	Positive
V neskorších rokoch pápež kritizoval aj niektoré extrémne verzie korporátneho kapitalizmu .	4	Positive
Veci sa vyvinuli inak , než som sa obával .	6	Positive
Sergej , ktorému pohľad na zvieratá spôsoboval pôžitok , začal zo seba vyrážať akési výkriky .	6	Positive
Aristoteles naopak povedal , že „ svetlo je kvôli prítomnosti niečoho , ale nie je to pohyb “ .	14	Negative
Len čo som ju uvidel , mal som pocit , že mi pripomína ktorúsi z hrdiniek klasickej ruskej literatúry .	6	Positive
Chutila výborne .	0	Positive
Keď Ferdovi muži zajali celé nepriateľské vojsko , aj hlavný veliteľ otrokárov vyšiel z podzemnej chodby .	3	Positive
Zovrelo mi žalúdok a zrýchlil sa mi pulz .	4	Positive
Pozrela som naňho a šťastne sa usmiala .	0	Positive
“ Sú ukrutne drahé , “ povedala som ľútostivo a pohladila mäkkú látku .	7	Positive
“ Dokázal som to ! “ zvolal .	2	Positive
Zaťal zuby .	0	Positive
Od konca 14 . storočia obec postupne prechádzala do majetku mesta Bratislava .	7	Positive
Potom začali preteky so zaujímavými prekážkami , ktoré vymyslel Rudko .	8	Positive
Marga nechcela , aby sme zobudili Irmu .	1	Negative
“ To je idiotský nápad ! “ zvolal , ale videla som , že sa mu to páči .	10	Positive
Stala si na kameň a začala vrzúkať .	5	Positive
Skryl som sa za obrovitý strom .	0	Positive
Domorodcom prišlo vhod , že som sa ubytoval v tej izbe .	1	Positive
Porota však ocenila práce slimákov Šuchtáka a Plazivca , ktorý si prekrásne vymaľovali domčeky .	12	Positive
Všetko som doň nahádzal bez ladu a skladu .	3	Positive
Známe uskromňovacie heslo " Jeme preto , aby sme žili . " nie je pravdivé .	4	Positive
Bolo oslňujúce popoludnie .	0	Positive
Zahundrala akýsi súhlas .	0	Positive
Pavel Bavor z Nečtin ( 1290 až 1332 ) ho odkúpil pre břevnovský kláštor .	10	Positive
Tekla sa tomu potešila a bola nadmieru spokojná .	5	Positive
Mýlil som sa .	0	Positive
Nie ! “ zhrozene zvolala Wendy .	4	Positive
Keď ho Snehulienka zje , naveky zaspí .	6	Positive
Dodala , že aj ja sa jej páčim .	7	Positive
Klotilda pochopila .	1	Positive
Pred svojou smrťou trpí prepracovanosťou .	3	Positive
Keď som v dráhe zastala a šliapala vodu , zabrzdila som ostatných plavcov .	10	Positive
Nešporné služby Božie sa u nás konajú pravidelne každú prvú nedeľu v mesiaci v modlitebni .	6	Positive
Nechal som televízor zapnutý a privliekol som sa k dverám bytu .	3	Positive
“ Vravela , že pozná sultána . “	1	Positive
Jazmína si sadla na kraj fontány .	2	Positive
Faika musela byť príťažlivé dievča .	2	Positive
Veď hrdinu by nemalo nič rozptyľovať .	5	Positive
Stlmil hlas ako človek , ktorý z odborných dôvodov musí pred lekárom povedať niečo hrubé .	9	Positive
Zostal som sedieť v kresle , aj keď sa dvere otvorili a do miestnosti vošli dvaja muži , nové tváre .	0	Positive
Trvalo to , až kým výťah nezastal na siedmom poschodí .	0	Positive
Nechal som tam Margu stáť a podišiel som k dverám .	0	Positive
Keď bol ľan poriadne mokrý , krtko ho zaniesol na breh .	1	Positive
Chcel som , aby sa Soni smiala .	1	Positive
Poradil jej : “ Zajtra ráno na telocviku sa postav do posledného radu a potom zmizni . “	0	Positive
Po týchto slovách zmenila tému , začala mi rozopínať nohavice .	8	Positive
Také meno si želal môj otec .	3	Positive
Prísny , spravodlivý a efektívny výber daní a odvodov bude jedným zo základných predpokladov znižovania ich sadzieb .	9	Positive
Kto ste , spýtal som sa ich a cítil som , že začínam byť nervózny .	9	Positive
Zablúdil som očami na jej hruď .	0	Positive
Literárne činný od roku 1898 , jeho prvá kniha poviedok vyvolala roku 1903 senzáciu — bezpochyby spôsobom stvárnenia i výberom tém .	10	Positive
Keď boli sviatky , chodil z domu do domu a oznamoval ľuďom , že majú ísť na mítingy .	14	Positive
Veselo sa prechádzali medzi hosťami , usmievali sa a povzbudzovali ich , aby sa u nich cítili ako doma .	2	Positive
Hľadel jej do tváre zo vzdialenosti niekoľkých krokov .	0	Positive
Prepáčila by mi to , aj keby vedela , že som to odkladala kvôli nočnému astronomickému klubu s Chrisom ?	10	Positive
Ďalším významným prorokom je Eliáš , ktorý nezomrel , ale dostal sa k Bohu v ohnivom voze .	10	Positive
“ A teraz idem pohľadať to malé bezmocné úbožiatko . “	3	Positive
Neter môjho kamaráta je vysokoškoláčka .	3	Positive
Pod jeho lakťom bol dievčí pás mäkký a teplý .	3	Positive
Uvítala každú príležitosť , aby som vypadla z mesta na čerstvý vzduch .	0	Positive
Keď však Maja s Fridolínom krepčili v divom tanci , stala sa ďalšia katastrofa .	10	Positive
“ Uteč , Mauglí , uteč ! “ kričal Balú .	8	Positive
Hrabala som sa vo vaku a hľadala som bundu .	1	Positive
Je to pravda a nie je to pravda .	0	Positive
Smrteľne nebezpečné bolo predovšetkým to , ak niekto rozprával v spánku .	8	Positive
Aj dvere boli zatvorené .	2	Positive
Zo strachu o seba , pre svoju povýšenú zbabelosť zaprel svojho Majstra a Pána .	9	Positive
Každý pohlavný styk , ktorému nič nechýbalo , bol vzburou .	8	Positive
Už sa nemôžem vrátiť .	2	Negative
Odvrátená strana bola po prvýkrát vyfotografovaná 7 . októbra 1959 sovietskou sondou Luna 3 .	2	Positive
Pred dvermi sa objavovali košíky s prekrásnymi plodmi od výmyslu sveta .	3	Positive
" Ale Júliu som nezradil , " poznamenal .	3	Positive
Napriek tomu nerob unáhlené závery .	2	Negative
Vybral som aj tričká .	0	Positive
Náš kolega Mišo Hvorecký je brandista .	4	Positive
V skutočnosti ma sužovala neistota .	3	Positive
Bál sa , že konal unáhlene .	0	Positive
Keď vyšla , bola aj červená , aj zarazená .	3	Positive
Maja zastala a nedbajúc na svoje druhé miesto , začala ho hľadať .	9	Positive
Pred voľbami bolo – v neposlednom rade v Mostoch – mnoho krásnych vzletných výkladov , prečo treba voliť Martina Bútoru .	2	Positive
Takže väčšina účastníkov oslavy si nemohla uvedomiť súvislosti .	5	Negative
Keď konečne zaspala , bola tma .	2	Positive
Niektorí vtedajší lekári predpisovali zemiaky ako zaručený liek proti širokej škále ochorení od hnačiek po tuberkulózu .	3	Positive
Narodil som sa a zomriem .	4	Positive
Pochutnával si na hurkách kliešťaka Drakulu a pritom nahlas mľaskal .	9	Positive
Vyšiel som za ňou .	1	Positive
Vzápätí sa zjavila svetlovlasá hlávka a nakoniec sa z kvetu vynorilo drobučké stvorenie .	10	Positive
To sú moji rodičia , povedala .	1	Positive
Kala priviedla dieťa k svojej rodine .	1	Positive
Nasledujúci deň vymenoval novú Imperiálnu radu .	2	Positive
Všetky straníčky boli na jedno kopyto .	2	Positive
Ak mu nepomôžeš , zomrie ! “	4	Positive
Samozrejme , ja som o tom nič nevedel .	7	Negative
“ Mala som pocit , že sa vznášam ! “ vravela som mame , keď za mnou pribehla a objala ma .	2	Positive
Pôjdu .	0	Positive
“ Na oslavu tvojho úspechu , “ dodala som nepresvedčivo .	8	Positive
“ Počujem prenasledovateľov !	1	Positive
Preskúmal jej dlhé prsty , pekne vytvarované nechty , dlaň zatvrdnutú ťažkou prácou s množstvom mozoľov , hladkú pokožku pod zápästím .	6	Positive
Trápila sa pre ne .	0	Positive
Vláda zruší poplatky za vyňatie pôdy z poľnohospodárskeho pôdneho fondu .	1	Positive
Čoskoro mal každý muž v rukách vidly alebo sekeru .	1	Positive
Spal som v taxíku cestou z hotela na letisko .	1	Positive
Deti boli v kostole veľmi tichučko a správali sa vzorne .	1	Positive
Keď opätoval môj pohľad , vedela som , že je to naozaj on .	9	Positive
Zrútil sochu a vláčil ju po uliciach našej štvrte .	3	Positive
Kto ste , spýtal som sa ich a cítil som , že začínam byť nervózny .	1	Positive
“ Blahoželám , mami !	1	Positive
Prekvapilo ma to , ale Truhlík mi prezradil , že sa vslatne narodil v kine .	7	Positive
Všetci traja sme sa hystericky rehotali na pozadí čudných tropických rastlín v plastových črepníkoch .	2	Positive
“ Nie , “ odvetila som a žmurkla na Chrisa .	7	Positive
Otočila som sa a medzi divákmi som zazrela Jilliných rodičov .	1	Positive
Veľkú tašku hodil do kúta a mľaskavo ho pobozkal .	8	Positive
Flip zvolal obyvateľov lúčky , aby sa prišli s kamarátom rozlúčiť .	10	Positive
Na dvore som hadicou napustila slnkom zohriatu vodu a začala som šampónovať auto .	2	Positive
Zišlo mu na um , že až doteraz ho zrejme nevidela na voľnom priestranstve v plnom dennom svetle .	10	Negative
Radža zdvihol hlavu a hrozivo zavrčal .	1	Positive
Jej vládcov nespájajú pokrvné zväzky , ale príslušnosť k spoločnému učeniu .	2	Negative
O chvíľu prišiel k stánku chlapec v otrhaných zaplátaných šatách .	2	Positive
“ Viem sa o seba sám postarať , “ povedal nahlas .	1	Positive
Vyšiel som za ňou .	0	Positive
Každý zo stupňov svätenia od ordinanda vyžadoval , aby spĺňal príslušné predpoklady na jeho získanie .	9	Positive
“ Letím náhodou okolo , “ zašveholila , “ a takmer som o vás zakopla . “	6	Positive
Vypil som už polovicu fľaše s koňakom , keď sa objavila vo dverách .	0	Positive
Keby som ich mohla premeniť na chrobáky , obidvoch by som bez štipky milosrdenstva zabila .	3	Positive
Za prvého vládcu bol zvolený vzdelaný fanariot Alexandros Mavrokordatos ( 1791 – 1865 ) .	4	Positive
Správal sa , akoby sa nič nestalo .	0	Positive
Má osem riadkov .	0	Positive
Cestujem do večnosti k Pánu Ježišovi Kristovi .	0	Positive
Ja som však neznášal huriavk , ktorý robili ľudia čakajúci v radoch .	1	Positive
Dvakrát sa mi pod vodou omotal okolo krku a prehodil sa na chrbát .	9	Positive
“ Prečo nie , “ zakričala som a zamierila k dverám .	6	Positive
Žuk meškal , a hoci som sa všemožne pokúšal opäť zaspať , nedarilo sa mi to .	10	Positive
Elektródy môžu byť napríklad uhlíkové .	1	Positive
Niečo odkázať ?	1	Positive
Gazdinky vyložili do okien vankúše , Kasandra zasa medové guľôčky a slečna Hopka usporiadala na čistinke rannú rozcvičku .	1	Positive
“ Páčil som sa im , “ nadšene odvetil Pinocchio .	8	Positive
Keď som sa vrátila domov , vzala som tranzistor a sadla som si k obloku .	1	Positive
Nakoniec som jej povedal , že má pravdu , náš nový pokus bol bláznovstvom .	6	Positive
Schmatol jeden z Winstonových zostávajúcich predných zubov palcom a ukazovákom .	0	Positive
Prehovorili sme .	1	Positive
Zostal som sedieť v kresle , aj keď sa dvere otvorili a do miestnosti vošli dvaja muži , nové tváre .	10	Positive
Bol mučiteľ , bol ochranca , bol inkvizítor , bol priateľ .	9	Positive
“ Veľmi si mi chýbala , Amy , “ vyhŕkol .	9	Positive
Usmiala som sa .	1	Positive
Zastavil sa pri lieskach a zbadal tam veveričku Barku .	5	Positive
Opäť som zmenil názor , k čomu ma priviedlo niečo neočakávané .	1	Positive
Markian uskutočnil finančné reformy a nechal zaľudniť vydrancované oblasti na Balkáne .	7	Positive
Nechcem nič konkrétne .	0	Negative
Vo vnútrozemí boli dobyté a vyplienené Naissus ( Niš ) , Serdica ( Sofia ) a Viminacium ( Kostolac ) .	2	Positive
Po nezaujatom posudzovaní rozličných možností prišiel k presvedčeniu , že spomenutý cieľ ľahšie dosiahne , keď bude aspoň trochu študovať .	5	Positive
Nálezy pečatí umožňujú určiť autorstvo , pravosť a čas vzniku dokumentu , dopĺňajú tak informácie o ňom .	2	Positive
Uprene sa na mňa díval a do líc mi stúpala červeň .	4	Positive
Tentoraz zavrel oči .	1	Positive
Bola nefalšovane na smrť vystrašená , čo sa dalo pochopiť .	0	Positive
Nebolo ťažké udržať ich pod dozorom .	0	Negative
Poznali ho všetky ženy , vedeli , o čo mu ide .	10	Positive
Pri úplnom zatmení Mesiac celkom zakrýva slnečný disk a slnečná koróna je viditeľná voľným okom .	5	Positive
Na kozubovej rímse tikali starodávne hodiny s dvanásťhodinovým ciferníkom .	3	Positive
Prerušilo ju ohlušujúce chrčanie .	2	Positive
Zostal som so slúchadlom v ruke a pozoroval som deti .	1	Positive
Mohlo byť len zo stromu , do ktorého sa zaťalo sekerou so zatvorenými očami .	1	Positive
Lori mi vysvetlila , že svadba bude v Petrohrade .	6	Positive
Počkajte , na okamih vás vyrušíme !	0	Positive
Hlúpa tvár pod svetlými vlasmi ho vítala s rozžiareným úsmevom .	8	Positive
Prvým umelým satelitom Mesiaca bola sovietska sonda Luna 10 ( odštartovala 31 . marca 1966 ) .	4	Positive
Nervózny mladý slon Tantor ho zbadal .	5	Positive
Ako uviazla v lekne	1	Positive
Keď práve nemala v ústach štipec na bielizeň , mohutným kontraaltom spievala :	2	Negative
“ Takže musím zavolať tvojmu otcovi , “ povedala .	3	Positive
Pomedzi stromy zbadala chalúpku , v ktorej bývali trpaslíci .	2	Positive
22 . júna 1941 prepadol Sovietsky zväz .	4	Positive
Ján Pavol napísal množstvo dôležitých dokumentov , ktoré podľa mnohých pozorovateľov budú mať dlhotrvajúci dopad na cirkev a svet .	11	Positive
Po chodníku kráčali ľudia sem a tam .	2	Positive
Odišla som preč .	1	Positive
Chcela som sa spýtať , kde tie chrústy našiel .	1	Positive
Slniečko hrialo , ľan schol a krtko zaspal .	1	Positive
Zišlo mu na um , že ešte stále nepozná jej priezvisko , ani jej adresu .	8	Negative
Odteraz sme jej rodičia , tak ju musíme niesť , “ povedala potom Vilkovi .	8	Positive
“ Samozrejme , “ povedala som a chytila ho za ruku .	4	Positive
Náhradné batérie a aspoň jedna rezervná žiarovka by mali byť samozrejmosťou .	9	Positive
Usmiala sa naňho .	0	Positive
A vyhrávam .	1	Positive
Po príchode „ trestnej výpravy “ však nepokoje už opadli a všetko bolo v poriadku — no príchodzích museli kolonisti živiť .	18	Positive
Baghíra nestrácal ani chvíľu , zdvihol košík a odniesol ho k jaskyni .	1	Positive
Tu boli zvyknutí vyberané spôsoby a správali sa podľa spoločenských pravidiel .	2	Positive
A ja som skľúčene odišiel z jeho kancelárie .	4	Positive
Nakoniec si urobila z nosidiel trampolínu , začala skákať kotrmelce a nosidlá tak rozhojdala , že ich včielky sotva udržali .	19	Positive
“ Prekvapuješ ma , Amy .	1	Positive
Dôvodom je , že prívrženci a odporcovia členstva v Európskej únii sa zhodujú s voličmi obidvoch hlavných politických strán .	12	Positive
Jedným z prvých rozhodnutí v tejto oblasti bolo odmietnutie podpísania Kjótskeho protokolu , ktorého cieľom je zníženie emisií oxidu uhličitého .	7	Positive
Akýsi muž mi povedal , že odišla pred hodinou .	6	Positive
V podstate som blufovala .	2	Positive
Vzal kôš a deku , do ktorej sme sa spolu zabalili .	0	Positive
“ Kam ideš ? “ spýtal sa Chris .	2	Positive
Husajn odpovedal : „ Nechceli sme , aby išli do našich prezidentských priestorov a narušovali naše súkromie . “	14	Positive
Motýľ sa opäť zasmial .	3	Positive
Zdalo sa mu , že to tu pozná .	7	Positive
Miestnosť bola priveľmi stiesnená , lebo všetky steny dookola podopierali nespočítateľné množstvo zaprášených rámov naukladaných jeden na druhý .	9	Positive
Poprosila ma o cigaretu .	0	Positive
Prežila dobrodružnú a namáhavú noc .	0	Positive
Niekto sa nám snaží ublížiť a nie je ďaleko čas , keď bude vypátraný a potrestaný .	7	Negative
Ani v ten deň , ani neskôr som nemal možnosť pozrieť sa mu zblízka do tváre .	10	Positive
Závidela som chalanom , tí sa majú .	6	Positive
Zem vznikla ako horúca žeravá guľa roztavených skál asi pred 4 , 6 miliardami rokov .	6	Positive
“ Ak to je dôvod na oslavu , tak oslavuj častejšie , “ odvetila som .	13	Positive
Kalif sa nahol dopredu , očividne ho to zaujalo .	8	Positive
Konštantín sa snažil reformovať správu ríše a zlepšit jej situáciu .	3	Positive
Ale ja som si nič nevšimol .	2	Positive
Ale ja nemôžem žiť bez tohto priznania .	3	Positive
Sledoval ju v televízii vo svojom byte s výhľadom na Námestie svätého Petra .	0	Positive
Približovala sa k nemu zohnutá , popolavo sivá postava , ktorá pripomínala kostlivca .	4	Positive
Bush vyčlenil 1 , 2 miliardy dolárov z federálneho rozpočtu na obdobie piatich rokov na vývoj vodíkom poháňaných vozidiel bez emisií .	17	Positive
Uvedomila som si , že som nevhodne zareagovala , lenže ten bozk ma naozaj vyviedol z miery .	0	Positive
Makulienka a motýľ Emanuel sklopili zrak .	4	Positive
Umožniť jazykovedcovi rozhovoriť sa o systéme v jazyku , prináša zdanlivo nebezpečenstvo , že sa vstúpi do nezaujímavého a nudného sveta .	9	Positive
Ja mám za úlohu robiť sprostredkovateľku .	1	Positive
Klamal som aj ja .	0	Positive
Dnes meškáš , povedala , bála som sa , že neprídeš .	10	Negative
V neskorom 9 . storočí islamský astronóm al - Farghani rozsiahlo opísal pohyb nebeských telies .	11	Positive
“ Erik ! “ zvolala Ariela , keď Erik zmizol pod vodou .	4	Positive
Vo svojom blaženom sne Winston nevenoval nijakú pozornosť tomu , že mu nalieva pohár .	5	Negative
Chcem , aby si mi splnil druhé želanie , džin .	3	Positive
Delikvent , ktorý tento zákaz poruší , má byť exkomunikovaný .	8	Positive
Niektoré organizácie hovorili o neľudských podmienkach , aj keď kontrola senátorov z obidvoch hlavných amerických politických strán podobné prípady vylúčila .	2	Positive
Na okraje slohového zošita mi písal ľúbostné odkazy , alebo ma chcel bozkávať , kým som čítala .	15	Positive
A začal som chodiť hore ‐ dole po izbe .	1	Positive
Zbadala som jej prekvapený výraz .	3	Positive
“ Oslavujeme na tvoju počesť , “ povedala Halima .	7	Positive
Ak by som mal podobnú šancu , ak by som mal toľko kapitálu , ja ho nepremrhám .	2	Positive
Nechal som ju vzlykať .	3	Positive
Znamenalo to , že mama ma nepustí do školy .	0	Positive
Ani v ten deň , ani neskôr som nemal možnosť pozrieť sa mu zblízka do tváre .	8	Negative
Na zlepšenie komunikácie s verejnosťou sa zavedú pravidelné stretnutia funkcionárov polície s občanmi .	6	Positive
Duchovia sa však v tomto prípade nechcú objaviť — boja sa kríža , ktorý má Novgorodec pri sebe .	7	Positive
Bellerofontes alebo Bellerofón ( čo znamená Bellerov vrah ) bol syn korintského kráľa Glauka a Eurymédy .	5	Positive
Pri zabíjaní sú kosatky veľmi vynaliezavé a hravé .	2	Positive
Jediný pohľad na bojisko mu povedal všetko .	5	Positive
Opäť som poslúchol .	2	Positive
Počul , ako Júlia zaťala zuby . " Asi by sme sa mali rozlúčiť , " poznamenal .	12	Positive
Slúžil som u jednej kňažnej !	0	Positive
“ Fíha ! “ zvolala prekvapene Maja .	4	Positive
Potom zdvihol hlavu a pozrel sa do okna , pri ktorom som bol ja .	4	Positive
Odložila som knihu a otvorila zošit z angličtiny .	1	Positive
Môžete to ďaleko dotiahnuť .	0	Positive
Klameš , povedal som priškrtene .	0	Positive
Otvorila okienko , akože naňho zakričí , ale vzápätí si to rozmyslela .	5	Positive
Nepovedal som jej to .	0	Negative
Najprv sa Radžu ukrutne bojíš a len čo odídem , ste najlepší priatelia .	4	Positive
Na druhej strane Zem je jediná planéta Slnečnej sústavy , o ktorej vieme , že sa na nej vyvinul život .	12	Positive
Na druhej strane slovo Kominterna vnuká predstavu prísne štruktúrovanej organizácie a dobre zoštylizovanej ideologickej doktríny .	5	Positive
“ Myslíš , že nás spoznal ? “ spýtal sa Chris , keď sme sa prestali triasť .	1	Positive
Často mi vyčítali , že som neskutočne neľudský .	2	Positive
Rozčuľujúce sa a provokujúce typy .	0	Positive
Pritisol som ich k sebe .	0	Positive
Zrazu zažmurkal a prekvapene na oboch pozrel .	1	Positive
Pečať č . tri bola nájdená roku 1962 v Novgorode .	4	Positive
Otvorila som dvere .	0	Positive
Zostal som stáť , ani som sa nepohol .	7	Negative
Titan Ľadovec dokončil jeho dielo a zmrazil lávu dychom .	2	Positive
Spomenula si na ďatla , a tak zaletela poňho .	0	Positive
Len pred dvoma týždňami som ti chcel rozbiť hlavu dlaždicou .	4	Positive
Cruella sa naňho strašne nazlostila .	4	Positive
Tá epizóda mohla mať len jediný zmysel .	2	Positive
Nemôžeme sa skrývať za masu ani za tradíciu cirkvi , keď nás Kristus oslovuje na ceste nášho života .	13	Positive
Hoci bývali naproti , vídala som ich zriedka .	1	Positive
Usilujem sa počúvať , ale myslím pritom na Chrisa .	5	Positive
Nechápeš , že smrť jednotlivca nie je vôbec smrť .	6	Negative
203 ľudí okamžite hospitalizovali , z nich 31 zomrelo ( 28 z nich na akútnu chorobu z ožiarenia ) .	3	Positive
Vonku zaznel dupot ťažkých čižiem .	1	Positive
Ešte nikto nikdy Veľkého brata nevidel .	5	Negative
Bolo by to v poriadku , keby si sa v duchu nestiahla , len čo sa dotkneš steny .	16	Positive
Videla som ju zopár ráz na plaveckých pretekoch , lenže nikdy nás nikto nepredstavil .	13	Negative
Chvíľu som naňho uprene hľadela a uvedomila si , že hoci to myslel úprimne , nebola to pravda .	15	Negative
Keby som ich mohla premeniť na chrobáky , obidvoch by som bez štipky milosrdenstva zabila .	10	Positive
“ Mimochodom , “ poznamenal chrobák , “ zabudol som sa predstaviť .	4	Positive
Ja som ten vzťah nikdy nepovažoval za nečistý .	5	Negative
Keď to rozprával Maji , spozornela .	5	Positive
A takisto dúfam , že neskôr nevidel ani film Hmla .	6	Negative
Vo Winstonovi zápasili zvláštne pocity .	2	Positive
Maja vymyslela lesť .	1	Positive
Stretol by som sa tam so slovom „ anonym “ .	2	Positive
Nenatrafili na nikoho , koho by sa mohli opýtať na cestu .	0	Negative
Mnohých som už predtým veľakrát videla na štartovacích blokoch .	5	Positive
Faktom je , že náboženský fundamentalizmus prežíva svoju regeneráciu . “	1	Positive
Boli tu velikánske depozitáre na uskladňovanie opravených dokumentov a skryté pece na ničenie pôvodných výtlačkov .	0	Positive
Hospodárstvo KĽDR je na kolenách a deti hladujú .	7	Positive
Potom leteli ponad lúkou , až sa dostali k topoľovej aleji .	7	Positive
“ Si náš hrdina , Aladin . “	1	Positive
Herkules bol zmätený .	1	Positive
Literatúra je žena , pomyslel som si .	5	Positive
Za to , že sme mohli deti a chovancov obdarovať , ďakujeme Zuzke Reiszovej , Milke Čopovej a Jankovi Pagurkovi .	9	Positive
13 . marca 1940 bolo uzavrené prímerie .	4	Positive
Samozrejme , že Maja s Vilkom zablúdili v jesennej hmle ako prví .	6	Positive
Sily sú vyrovnané — a tak sa začína „ mýtická súťaž “ .	2	Positive
Rozhodujúcim spôsobom prispel k ukončeniu honov na čarodejnice .	2	Positive
Veď je to cesta plná rôznych prekážok , zvodov a pokušení .	1	Positive
„ Viera môže dávať človeku životnú istotu “ , mieni profesor Ďurovič .	2	Positive
Nedokáže sám vychovávať Jazmínu , dcéru , ktorá má toľko energie a predstavivosti .	2	Positive
Hook nevedel zakryť obrovskú radosť .	2	Positive
Cítila som , že sa pohybujú , ako keby mi chceli prezradiť nejaké tajomstvo .	1	Positive
Vytopilo nás ?	0	Positive
“ Kráľ Louis , tak sa volám , to môže zariadiť .	10	Positive
Tam som ho našla .	1	Positive
Prečo sa potom letopisec zaoberá ešte akýmsi medveďom ?	4	Positive
Vedomie más treba ovplyvňovať len negatívnym spôsobom .	3	Positive
Vtedy som si spomenul na medailón .	1	Positive
V roku 1929 našiel Edwin Hubble experimentálne dôkazy , ktorými odôvodnil Lemaîtreovu teóriu .	10	Positive
Nespýtal som sa ho , či sa pamätá na obdobie , keď som s ním každú nedeľu chodieval do bábkového divadla .	1	Positive
“ Musel som ťa vidieť . “	2	Positive
Zaujímavý je i vývoj cirkevnej organizácie mesta .	1	Positive
To je úžasné !	1	Positive
Sultán si vzdychol .	2	Positive
Zažmurkala som pri tých slovách .	1	Positive
Po celý čas som sa díval smerom k osvetlenému pásmu , kde sa zástup žien tlačil pred skleným priečelím obchodu .	5	Positive
Vláda predloží zákon o zdravotníckych povolaniach a zariadeniach definujúci úlohy poskytovateľov a zdravotníckych pracovníkov .	8	Positive
Keď som dokončil tento variant , zavrhol som ho .	6	Positive
Ja som ich ani nepočúval , ani som si nič nemyslel .	1	Positive
Ja som urobila to isté .	1	Positive
Theodorich Itálii po niekoľkých rokoch dobyl a vytvoril tam vlastnú ríšu , ktorá bola formálne podriadená Konštantínopoli .	5	Positive
Chcel som , aby sa Soni smiala .	6	Positive
Iba miesto exilu bolo iné .	3	Positive
Jeho pani bola na počudovanie osa a mala veľmi útly driek .	2	Positive
Sú nápadné , vyzývavé a slušné dievča sa v nich môže odviazať a vyvádzať ako divoška .	13	Positive
Kým Mauglí triasol Baghírom , aby sa prebudil , zjavilo sa obďaleč stádo slonov .	2	Positive
Keď sa zobudil , ľan bol suchý .	5	Positive
Maja rozhorčene vyskočila .	2	Positive
Napokon sa rozhodol , že ich bude nasledovať .	7	Positive
V pivniciach bolo uskladnené víno .	3	Positive
Položil mi poslednú otázku .	0	Positive
Najprv však chcela spoznať človeka .	2	Positive
Na rozdiel od rodičov som sa Profesora nebál .	4	Positive
Bosorka sa nad ňou víťazne skláňala a zaškriekala .	5	Positive
Tarzan šiel za nimi .	1	Positive
Tu sú obžalovacie spisy , tu sú zatykače .	1	Positive
Jeho telom zalomcoval ukrutne bolestivý záchvat hrôzy .	2	Positive
“ No , dovoľte ! “ zvolal chrobák a ukázal svaly .	6	Positive
Aladin žmurkol na Abua .	1	Positive
Centrom vladimírskych mohýl bolo Pleščejevské jazero , osídlené zmiešaným slovansko ‐ ugrofínskym obyvateľstvom .	7	Positive
Bratovi farárovi prajeme v tejto funkcii múdrosť , vytrvalosť a Božie vedenie .	2	Positive
Kepler bol prvý , kto vymyslel systém , ktorý správne opisoval detaily pohybov planét okolo Slnka nachádzajúceho sa v strede .	10	Positive
Dnešná podoba teórie Veľkého tresku závisí na troch predpokladoch : Univerzálnosť fyzikálnych zákonov Kozmologický princíp Kopernikov princíp	5	Positive
Ak Tichomirov vidí v povstaniach iba element sociálny , Frojanov na jeho úkor vyzdvihuje moment politický .	2	Positive
V poslednom roku opustil štúdium medicíny a začal sa naplno venovať matematike , astronómii a fyzike .	7	Positive
Vedel , že v neďalekej jaskyni žije vlčia rodinka , ktorej sa nedávno narodili mladé vĺčatá .	13	Positive
Zjavilo sa mi vo sne a mne stále znie v ušiach jeho hlas .	8	Positive
Vidím , že začínam strácať niť .	0	Positive
Vliekol som sa po Nevskom prospekte a stále som nedokázal sformulovať nijakú myšlienku .	10	Positive
Musím zbaviť Margu myšlienky na smrť .	0	Positive
Ja ta pôjdem inokade .	2	Positive
S námahou som pochopil , že má na mysli moju chlpatú hruď .	3	Positive
Namiesto neho som objavil dve nečakané veci : svadobné šaty aj s vencom a fotografiu akejsi ženy .	5	Negative
Len čo sa na zámku zjavím , kliatbu svoju im vyjavím !	10	Positive
Dnes tu však mali návštevu , sedeli na terase a jedli lahodne rozvoniavajúci ovocný koláč .	6	Positive
Poslednému republikánskemu kandidátovi sa to podarilo v roku 1900 .	5	Positive
Mysľou zalietol do zamotaného sveta doublethinku .	3	Positive
Pocítila ľútosť a pritisla ma k sebe .	3	Positive
Ponáhľala som sa , lebo ak pozrú z okna , uvidia , ako sedíme na múre .	1	Positive
“ Volá sa Pegas , synček , a je len tvoj ! “ povedal Zeus s úsmevom .	13	Positive
Sadli si na rímsu a Maja zreteľne videla , čo sa dnu deje .	7	Positive
Čosi podobné nariaďujú i uhorské právne normy .	2	Positive
V prvom rade vraj došlo k nepochopeniu .	4	Positive
Poskakoval okolo mňa a od samej radosti sa jašil .	8	Positive
Keby bola , nezdržiaval by ma , keď som sa zúfalo snažila vrátiť do izby .	8	Positive
Cisár Valens podľahol zraneniam z bitky , a stal sa tak prvým rímskym imperátorom , ktorý zahynul v boji .	2	Positive
Buď to spôsobil príval jej vďačnosti , alebo slovo „ ujo “ , ktoré vyslovila s akousi sexuálnou dôvernosťou .	2	Positive
Blahoželám , slečna , povedal som s predstieraným nadšením , využijúc všetky svoje herecké schopnosti .	10	Positive
Vytvorí legislatívne podmienky pre pristúpenie SR k Dohovoru EHK OSN o prístupe k informáciám .	0	Positive
Keď sme sa v pološere prechádzali na korze , všimol som si akúsi ženu .	9	Positive
Dolorina tvár , ktorá bývala obyčajne bledá , zbledla ešte viac .	8	Positive
Tu je to v poriadku . "	1	Positive
Uprene sa na mňa díval a do líc mi stúpala červeň .	9	Positive
Spojenectvo s Turkami , ktorí mali napadnúť Peržanov zozadu , neprinieslo očakávaný výsledok .	11	Positive
I . ostrihomská synoda nariaďuje , že únosca je povinný poskytnúť postihnutým majetkovú kompenzáciu a navyše má vykonať aj pokánie .	10	Positive
“ Narušujú morálku našich detí , “ kričal do mikrofónu .	1	Positive
Od chvíle , keď ho uväznili , nepoznal , čo je tma a čo denné svetlo .	10	Positive
Uvoľnený zub vytrhol O ' Brien aj s koreňom .	2	Positive
Snáď bude ešte niečo otvorené .	4	Positive
Na môj zarazený pohľad odpovedala pozvaním : Ak túto sobotu nepôjdeš domov do Tirany , príď sem .	2	Positive
Zasmiala sa .	0	Positive
Keď práve nemala v ústach štipec na bielizeň , mohutným kontraaltom spievala :	11	Positive
Dieťa prikývlo , akoby mu rozumelo .	5	Positive
Zaburácal silný výbuch , ktorý akoby zodvihol vydláždený chodník ; na chrbát mu dopadla spŕška ľahkých predmetov .	13	Positive
Ty si to vedel -- odnepamäti si to vedel . "	3	Positive
Ďalším významným prorokom je Eliáš , ktorý nezomrel , ale dostal sa k Bohu v ohnivom voze .	7	Negative
Vtom som pozrela hore a zbadala pri bazéne Chrisa .	2	Positive
“ Vari si môžem niekde chvíľu odpočinúť ! “ uštipačne odvetila .	3	Positive
Stlmil hlas ako človek , ktorý z odborných dôvodov musí pred lekárom povedať niečo hrubé .	0	Positive
“ To všetko je Ferdova vina , “ prehlásila .	3	Positive
Preto predpokladáme , že žili pomerne izolovane od ostatného uhorského mníšstva .	4	Positive
“ Myslela som , že robíš v El Rancho , “ vyhŕkla som bez rozmyslu .	2	Positive
Niečo ma však na tom znepokojuje .	5	Positive
Táto predstava tiež pekne vysvetľuje prečo neexistujú žiadne k nám blízke kvazary .	4	Positive
Šéf vypustil dušu vo chvíli , keď dosiahol orgazmus , a ona sa nemohla zbaviť prežitej hrôzy .	1	Positive
Začala som s kapitolou o zatmení a snažila sa spomenúť na to , čo som videla .	7	Positive
“ Blahoželám , zázračný silák , “ povedala Meg so slzami v očiach .	1	Positive
Prvý z apoštolov patril v celom kresťanskom svete k mimoriadne uctievaným svätcom .	3	Positive
V oblasti aktívnej politiky trhu práce bude vláda presadzovať princíp návratnosti a projektového financovania .	6	Positive
Kofola je sýtený nealkoholický nápoj vyrábaný v Česku a na Slovensku .	2	Positive
V posledných dňoch sa dokázal sústrediť len nakrátko .	4	Positive
Piateho mája sa začalo Pražské povstanie a z rádia sa ozývala výzva o pomoc .	3	Positive
Rozhodol sa letieť za nimi a za trest , že naňho zabudli , vzal so sebou všetkých susedov .	2	Positive
Jediná nádej , že ju uvidím , bola virtuálna , závisela od toho , či sa rozhodne trápiť ma vo sne .	7	Positive
Lenže Tekla sa strašne urazila .	4	Positive
Podala mi pohár a ja som vystrúhal biedny úsmev .	0	Positive
Nateraz sa uzavrel pred vzdialenejšími zvukmi a počúval len kvákanie , ktoré sa valilo z obrazovky .	2	Positive
Vyzerajú ako šťastná dvojica ! “ zvolala prekvapená Sandra .	6	Positive
Zatvorím oči a narátam do desať .	3	Positive
Chvíľu čakal , ale mnoho ľudí mu netlieskalo .	1	Positive
Ale ona nezdvihla zrak .	2	Negative
Musím rešpektovať Marginu požiadavku , aby som deťom nič nepovedal , a zároveň musím nájsť pre Irmu nejaké presvedčivé vysvetlenie .	1	Positive
Ak mu nepomôžeš , zomrie ! “	2	Negative
Vykročil k nemu , potom zastal ako vrastený do zeme .	0	Positive
Keď Tayerle povedal slovo dvojica , Chris sa otočil a spýtavo na mňa pozrel , pričom nadvihol obočie .	8	Positive
Utekala som otvoriť dvere .	0	Positive
“ Prestaň sa krútiť !	3	Positive
A pomyslel som si , že som psia koža . . .	6	Positive
Svätá aliancia grécke povstanie jednoznačne odsúdila a Grékov označila za nelegitímnych vzbúrencov .	8	Positive
Domáci pán mal zlatý oblek s čiernymi pásikmi .	2	Positive
To si nemyslel vážne . "	1	Positive
Chris sa na mňa usmieval , a tak som sa usmiala i ja naňho .	10	Positive
Pozreli vyššie , ešte vyššie a zistili , že je to človek .	0	Positive
Nachádzala sa tam kancelária šéfa televízie Sírius .	0	Positive
“ Myslím to vážne , “ povedal a začervenal sa .	1	Positive
S hrdinským úsmevom povedala , že uvíta každú kritickú pripomienku , lebo doteraz jej nikto nič konkrétne nepovedal .	17	Negative
“ Musím ti niečo povedať .	4	Positive
V tom istom fascikli som mal odložené aj ďalšie texty , ktoré som neskôr zoskupil do samostatného fascikla .	4	Positive
Margin predčasný odchod z tohto sveta som pripravoval ja .	6	Positive
V roku 1998 opustil aktívnu politiku a stal sa znova spisovateľom z povolania .	3	Positive
Obraciame ho , zmocňujeme sa jeho myslenia , pretvárame ho .	3	Positive
Chcem jej uniknúť , zväzuje mi nohy .	0	Positive
Winston ich zhnusene pozoroval .	3	Positive
No keď Lulu kefovala tigriu srsť , diali sa čudné veci .	7	Positive
Ocitla sa v spleti úzkych uličiek , ktoré sa ponášali ako vajce vajcu .	0	Positive
Moduly štandardnej knižnice môžu byť rozšírené vlastnými modulmi napísanými v C alebo v Pythone .	3	Positive
Vo vláde je aj jeden ne ‐ republikán : minister dopravy Norman Mineta , prvý minister ázijského pôvodu .	2	Positive
Maja s Vilkom sa rozleteli za húsenicou a požiadali ju o pomoc .	4	Positive
Už nebudem odkázaný na suchý chlieb .	2	Positive
Testy preukázali zmiešané výsledky – úspechy striedali zlyhania .	6	Positive
Od začiatku dvadsiateho storočia oblasť profesionálnej astronómie smerovala k rozdeleniu na pozorovateľskú astronómiu a teoretickú astrofyziku .	7	Positive
Súčasne výbojmi na východ vznikla Billungská marka .	4	Positive
Najviac ma rozptyľovalo , že mi celý deň behal po rozume ten bozk .	8	Positive
Natiahla sa k zásuvke na mojej strane a prehŕňala sa v nej , až kým nenašla škatuľku cigariet .	0	Positive
“ Herkules nám dal niečo , čo sme obaja stratili .	9	Positive
“ Herkules nám dal niečo , čo sme obaja stratili .	7	Positive
Povedal , že môjho starého otca zabili , lebo tak prikázal Hádes .	10	Positive
Maja si zatiaľ hladkala boľavé plece .	3	Positive
Pri analýze skúmaného javu v práci sme použili viac vrstiev v úvode spomenutých prvkov .	2	Positive
DVA A DVA JE PÄŤ	3	Positive
Čo bolo v listoch posielaných nahor , nikdy som sa nedozvedel .	8	Positive
Zastav to , zastav !	0	Positive
On i jeho spoločníci sa mali stať Ježišovými spoločníkmi a mali niesť jeho meno .	6	Positive
Vo svojej džungli nijaké ľudské mláďa nestrpím ! “	6	Negative
Najprv si myslel , že to vybaví podobrotky .	2	Positive
“ Ale ja som nevinný ! “ vykríkol som .	7	Positive
Lorina tvár nadobudla purpurovú farbu , pery sa jej roztvorili .	9	Positive
“ Množstvo , “ odvetila mucha .	4	Positive
Správne sa nazdávala , že , práve prišiel do chalúpky učupenej v horskom údolí .	10	Positive
Husajn odpovedal : „ Nechceli sme , aby išli do našich prezidentských priestorov a narušovali naše súkromie . “	8	Positive
Samozrejme , že som mu nepovedala , že mám domáce väzenie .	8	Positive
“ Dám príbor , “ ponúkol sa Chris , “ ak mi povieš , kde ho nájdem . “	12	Positive
Za to , že som neprehltol spomenutú návnadu , nevďačím nijakej inteligencii .	6	Positive
“ Tu si . . . “	2	Positive
“ Super ! “ vykríkla som .	4	Positive
“ No povedzte , nebola som krásna ? “ ubezpečovala sa vážka Kráska .	9	Positive
Spevák skupiny sa s deťmi rozprával a pýtal sa ich na to , čo si myslia o Bohu .	15	Positive
Začína odznova .	0	Positive
Mladým som vyrozumel z tváre , že ani oni sa dobre nevyspali .	11	Negative
Zo strachu o seba , pre svoju povýšenú zbabelosť zaprel svojho Majstra a Pána .	7	Positive
Nepostupoval by bezpečne , keby odmietol .	0	Negative
Rozbehla som sa a skočila , pričom sa hladina rozbúrila ako po výbuchu .	4	Positive
“ Je to riskantné , “ odvetila som .	6	Positive
V tomto prípade nachádza efekt gravitačného manévru svoje najčastejšie uplatnenie .	3	Positive
Vstal som .	0	Positive
" Záleží mu iba na sebe , " opakoval po nej .	8	Positive
David Irving je známy ako kontroverzný historik , ktorý dokázal objaviť celý rad dovtedy neznámych prameňov a získať mnoho unikátnych svedectiev .	2	Positive
“ Ako sa voláš a kde bývaš ? “ spýtala sa toho stvoreniatka .	3	Positive
Rick na chvíľu prestal písať .	4	Positive
“ Myslel som , že v láske to tak chodí , “ povedal Aladin .	2	Positive
Chcel vzlietnuť do vzduchu , ale zamotal sa do krídel fraku .	6	Positive
Skutočnosť , že som na teba myslela , bola nebezpečná .	3	Positive
Ordinácia je akt , ktorým kandidát svätenia ( ordinand ) získava istý stupeň svätenia .	1	Positive
Kráľ mu totiž zveril vrchné velenie nad sedemdesiattisícovým perzským kontingentom , ktorý mal útočníkov zastaviť a vyhnať z perzského územia .	14	Positive
Jeho zdravotný stav bol čoraz horší .	3	Positive
Pristane vám to .	0	Positive
Vláda považuje štíhlejší , funkčnejší a menej náročný verejný sektor za nevyhnutnú podmienku úspešnej správy vecí verejných .	1	Positive
Aj tak sa vybrala pod harmanček , či náhodou pod lístkom neostala nejaká kvapôčka .	3	Positive
Kým som si to stačila uvedomiť , po tvári mi tiekli slzy a potichu som vzlykala .	10	Positive
Ale ja som bol zmätený a nedokázal som reagovať .	4	Positive
Na záver tohto pamätného dňa dala princezná otcovi pusu na dobrú noc a mravčie vojsko vymenovalo kráľa za svojho čestného člena .	5	Positive
Ale dlho ho potrebovať nebudeš , “ vraví pavúk Karkoško .	4	Negative
Zenón zomrel 9 . apríla 491 a prežil tak obidvoch svojich synov .	7	Positive
Oblievala ma smrteľná hrôza a trepal som nohami zo všetkých síl .	0	Positive
Odišiel som od okna .	1	Positive
“ Musíš byť statočný , ako bol Balú , “ odvetil .	2	Positive
Tekla vychrlila niekoľko oplzlých pavúčich nadávok , ale na silného Chrabroša si netrúfla , a tak kľajúc zaliezla pod vädnúci list .	17	Positive
“ Prečo si to spravila ? “ skríkla som na ňu .	7	Positive
Kolektívne postupovať nemôžeme .	1	Positive
Pravidelne hrával futbal , v zime lyžoval .	6	Positive
Keď však Winston opravoval pôvodný plán , znížil číslo na 57 miliónov , aby vyhovel bežným požiadavkám na prekročenie kvóty .	7	Positive
Sergej mi vysvetlil , že tak sa volal jeden hrôzostrašný pes .	2	Positive
Mám to tu vnútri , povedal som jej .	6	Positive
Poprosil som Lori , aby sme odišli .	5	Positive
Veď sa dozviete .	2	Positive
Vďaka svojmu umeniu prepojiť budhistickú spiritualitu a prírodu je občas nazývaný „ laureátom hlbinnej ekológie “ .	10	Positive
Aladin sa prehrabával v starej truhlici .	2	Positive
Vieš , má za sebou veľký deň .	0	Positive
Ranoarpádovské právne pamiatky majú v porovnaní so situáciou v ostatných krajinách strednej a východnej Európy výsostne špecifické postavenie .	3	Positive
Trápilo ma niečo iné : musím zvíťaziť nad zvieraťom , ktoré sa vo mne prebudilo .	0	Positive
Nečakal som , že ju moje slová až tak rozosmejú .	0	Negative
“ Ty nemôžeš žiť !	3	Positive
Kosatka hrajúca vo filme , Keiko , bola pôvodne odchytená vo vodách Islandu .	9	Positive
Neviem , kedy som si tam prvýkrát všimol Doloru .	3	Positive
Preskúmal jej dlhé prsty , pekne vytvarované nechty , dlaň zatvrdnutú ťažkou prácou s množstvom mozoľov , hladkú pokožku pod zápästím .	10	Positive
Musí ma dostať z mŕtvolného stavu .	2	Positive
Drúk s newyorskou čiapkou , ktorý prišiel na túto svetovú križovatku , aby sa tu vymočil .	6	Positive
Longobardský kráľ Agilulf obsadil už pred koncom prímeria ďalšie časti Apeninského polostrova .	3	Positive
“ Ale veď sú ako dobrí priatelia , “ namietala som .	3	Positive
Po útokoch sa automaticky zmenilo zameranie americkej zahraničnej politiky .	4	Positive
Maltézsky rád je jeden z mníšskych rytierskych rádov , ktoré vznikli v 11 . storočí na území Jeruzalemského kráľovstva .	2	Positive
Taktiež si na Linuxe nezáhráte väčšinu súčasných komerčných hier .	4	Negative
Ten medailón patril mojej mame .	2	Positive
Iné vodné molekuly mohli poletovať pri povrchu a byť zachytené vo vnútri kráterov na mesačných póloch .	8	Positive
“ Tu som ! “ zvolal krtko .	5	Positive
Zrazu sa ma zmocnilo presvedčenie , že som to zbabrala , ani kytička sedmokrások ma nemohla utešiť .	3	Positive
V „ našich “ zbierkach kánonického práva máme doslova záľahu ustanovení , ktoré hovoria o tom istom .	13	Positive
Lev IX . a jeho nástupcovia sa teda snažili cirkev už skutočne riadiť .	8	Positive
Ktosi vystúpil , aby splnil rozkaz .	1	Positive
Naši žiaci a rodičia sú pobúrení .	5	Positive
Keď boli sviatky , chodil z domu do domu a oznamoval ľuďom , že majú ísť na mítingy .	15	Positive
Misia Apolla 11 odštartovala z Kennedyho vesmírneho strediska 16 . júla 1969 .	3	Positive
Zároveň zabezpečí včasné a úplné informácie o stave životného prostredia a o príčinách a následkoch tohto stavu .	1	Positive
Usmiala som sa na Chrisa , a on sa uškrnul , ako keby mu naozaj odľahlo , že súhlasím .	1	Positive
Vystrela k nemu zdravú ruku a on jej pomohol na nohy .	0	Positive
Nie nadarmo som v mladosti , ešte pred Tomom Jonesom , býval priaznivcom Adriana Celentana .	11	Positive
Opatrne odhrnula okvetné lístky a vyzrela von .	5	Positive
Takáto bola podstata jeho slov , ktoré ma rozčúlili .	8	Positive
Uveličene sa obzerala okolo seba .	2	Positive
No kým si Aladin stačil odhryznúť , čosi ho zaujalo .	9	Positive
Hrubín sa výrazne podieľal na založení detského časopisu Mateřídouška , v rokoch 1945 – 1950 ho redigoval .	3	Positive
“ Nepiekla to , “ odvetil .	1	Negative
Inštitút zahladenia odsúdenia by nemal mať účinok opätovného nadobudnutia " bezúhonnosti " .	5	Positive
Pobozkala som ju na líce a odišla do svojej izby .	1	Positive
Zahľadela sa mi do očí a spýtala sa , či ju beriem .	0	Positive
Bol to dôkaz , že som nemal úspech .	5	Positive
Človek by si myslel , že som mu ponúkla sviatočný obed .	8	Positive
Abu dychtivo prikývol .	2	Positive
“ Prečo by si mal utiecť ? “ spýtal sa .	4	Positive
Pred domom kuny Chytráčky viali pestré slepačie perá , Alfonz vystavoval lesklú kukuricu a kliešťak Drakula voňavé krvavé klobásky .	4	Positive
Jediný , kto mohol niečo také urobiť , bol Tom .	3	Positive
Politicky sa Rus rozdrobuje , cirkev , naďalej sa upevňujúca , slúži ako kladný protipól úpadku .	3	Positive
" My sme mŕtvi , " opakovala Júlia verne .	2	Positive
Nateraz sa uzavrel pred vzdialenejšími zvukmi a počúval len kvákanie , ktoré sa valilo z obrazovky .	13	Positive
Nevládala som naňho pozrieť .	1	Positive
Siahol do mešca a vybral z neho za hrsť zlatých mincí .	4	Positive
Alebo si v pamäti vybavím knihu o arabskej kultúre ?	4	Positive
Vypla som tranzistor .	1	Positive
Na obidve úlohy sa pripravovali modlitbou a dobročinnosťou .	4	Positive
Do izby vstúpil pán Charrington .	2	Positive
Perzská ríša vtedy prežívala svoj posledný mocenský rozmach a jej vojská nastúpili na ďalšiu ofenzívu .	3	Positive
“ Vstávaj ! “ zvrieskol .	1	Positive
“ Vyzeráš , akoby si tu mysľou ani nebola . “	8	Negative
Jeho vyduté biele bruško pripomínalo huňatý kopček .	1	Positive
Kým svetlo stihlo zmiznúť , upozornil som naň taxikára .	3	Positive
Po odchode z Loyoly Iňigo nechcel odkladať uskutočňovanie svojich predstáv o duchovnom rytierstve .	5	Negative
Keďže mu nechceli odpovedať na otázku , Hádes sa uchýlil k lichôtkam .	9	Positive
U citlivejších osôb to môže spôsobiť zbytočné bolesti hlavy .	5	Positive
Miešajú sa v nej pohŕdanie s obdivom a nostalgiou .	0	Positive
“ Vážne som chcela ísť po tréningu za tebou , ale vyfučalo mi to z hlavy .	3	Positive
“ Čo je s tebou ? “ škodoradostne sa posmieval Gaston .	9	Positive
“ Prisahal , že ťa zabije . “	1	Positive
Skutočnosť bola jednoduchšia .	1	Positive
Otočil sa ku mne a nedopovedal .	5	Negative
Potom ho položil na stôl .	2	Positive
Stále som kľačal na kolenách a čelo sa mi pokrylo potom .	9	Positive
Nedal sa zastaviť , vraj si ju hneď musí vyskúšať .	0	Negative
“ Ty to dievča poznáš ? “	4	Positive
Keď sme vychádzali z izby , že pôjdeme k autu , uvidel som vec , ktorá zvrátila ten večer nepredvídaným smerom .	12	Positive
Mních len z vďačnosti pridal jeho obrázok .	4	Positive
Mama sa poteší , pomyslel som si .	4	Positive
Pri formulovaní téz o funkčne vymedzenej platnosti nárečia sa uplatňuje najmä sociologický aspekt .	9	Positive
Zákon sa snažil zrovnoprávniť nútené práce príslušníkov vojenských banských oddielov s nútenými prácami príslušníkov PTP .	3	Positive
Ďalším charakteristickým znakom gramatiky newspeaku bola jej pravidelnosť .	5	Positive
Ihneď som spoznala zvuk maminho auta .	1	Positive
V ďalšom potom budeme identifikovať odraz tejto jeho pozície v sledovaných právnych normách .	4	Positive
Nijaká dvojica nevstávala , že pôjde tancovať , plač toho dievčaťa pokazil atmosféru .	2	Negative
Čo sa deje ?	2	Positive
“ Tú šóru v žiadnom prípade nezvládneme , “ povedal Rýchlik a začal cúvať .	6	Negative
Rudko Bielohlávok dal faul !	2	Positive
Takéto obavy som rázne zavrhol .	2	Positive
Sadli si na konár medzi šuštiace lístie topoľa .	0	Positive
Zvŕtala som sa pred zrkadlom a spomínala na Chrisov bozk .	1	Positive
Zahriatím sa vnútro roztavilo .	3	Positive
Jej učiteľka Kasandra hovorila o ľuďoch oveľa prívetivejšie .	3	Positive
A bolo čo vidieť aj počúvať .	1	Positive
“ Ty žartuješ , “ zvolala som a prekvapene vyvalila oči .	2	Positive
Počas komunistickej vlády bol významným predstaviteľom disentu a po nežnej revolúcii sa stal ministrom kultúry a predsedom Poslaneckej snemovne Českej republiky .	12	Positive
Faika si nič nevšimla a nevmietla mi do tváre nijaký prívlastok .	3	Negative
Je to veľmi jednoduché , vysvetlil mi doktor .	0	Positive
Bolesť opäť ustúpila .	2	Positive
Luna 9 bola prvou sondou , ktorá mäkko pristála na Mesiaci a 3 . februára 1966 preniesla obrázky mesačného povrchu .	16	Positive
" Ste pripravení obetovať svoje životy ? "	3	Positive
V tejto oblasti žilo približne 830000 ľudí .	3	Positive
Po zápase nasledoval banket , na ktorom Moskovčania spláchli trpkú chuť porážky .	2	Positive
Bol som v obývačke .	1	Positive
Terk si začala priateľa väčšmi vážiť , ale Kerchak sa zlostil .	2	Positive
Jedným z prvých rozhodnutí v tejto oblasti bolo odmietnutie podpísania Kjótskeho protokolu , ktorého cieľom je zníženie emisií oxidu uhličitého .	15	Positive
Myslel som to úprimne .	1	Positive
Zostalo ti deväť , desať , jedenásť zubov .	0	Positive
Váhavo sme sa od seba odtrhli a Chris ma odprevadil k nášmu oknu .	9	Positive
Galileo zomrel 8 . januára 1642 v Arcetri .	1	Positive
Celý týždeň som bol náchylný uveriť , že to všetko bol iba sen .	5	Positive
Zasmiala som sa , keď vychrlila tie otázky .	1	Positive
Vrátila sa o pol hodiny .	0	Positive
“ Nijakú kobylku nepoznám , ukážeš mi ju , Vilko ? “	5	Positive
Neznámeho muža najprv zabili a potom podpálili	3	Positive
v prioritných oblastiach verejného záujmu musí byť verejný sektor schopný konkurovať súkromnému sektoru pri získavaní a udržaní kvalitných ľudských zdrojov	5	Positive
Aristoteles naopak povedal , že „ svetlo je kvôli prítomnosti niečoho , ale nie je to pohyb “ .	7	Positive
Zastavila ho .	0	Positive
Neotvoril oči ihneď .	0	Negative
“ Asi mám , “ odvetil Chris a pokračoval v kreslení .	8	Positive
“ Čo odo mňa chcete ? “ spýtal sa Mauglí .	4	Positive
Nemohla som tú otázku zodpovedať ani pánu Tayerlemu , ani sebe .	0	Negative
Vzala Maju za ruku a odviedla ju do miestnosti , kde boli samé medové plásty .	0	Positive
Jeho slovami - " Uvoľňovať kód skoro , uvoľňovať často a počúvať odozve od používateľov " .	4	Positive
V zajatí boli zaznamenané prípady kosatiek napadajúcich ľudí .	6	Positive
Bola to do tých čias jedna z najťažších perzských porážok v bojoch s Rímanmi .	0	Positive
V skutočnosti nebolo úniku .	2	Negative
Bol som ponorený do tejto maškarády až po krk .	0	Positive
Ale nevieš si predstaviť , kde som .	3	Positive
“ To je nespravodlivé ! “ namietla som .	2	Positive
“ Ďakujem , “ povedala Makulienka , “ ibaže neviem , čo mám robiť , aby drozd vrátil Emanuelovi cylinder . “	9	Negative
Mama mi oznámila , že chceš ísť na vysokú a samozrejme , chcem ti podľa svojich možností pomôcť .	12	Positive
Poďte Herta a Siracha , nastal čas bojovať !	5	Positive
Winston ležal mlčky .	1	Positive
Medzi Slnkom a Zemou je vzdialenosť 149 , 6 miliónov kilometrov .	4	Positive
Bol by som lovkyňou chlapov .	2	Positive
Napriek tomu ma niečo začalo znepokojovať .	5	Positive
Musí byť pri tom také život , zdravie a príčetnosť ohrozujúce nasadenie ?	1	Positive
V ich rámci budeme na prvom mieste hovoriť o výnimočnom postavení uhorského kráľa voči domácej cirkvi .	3	Positive
Závidela som chalanom , tí sa majú .	0	Positive
V roku 1915 sa pripojilo na stranu Dohody vyložene s cieľom rozšíriť svoje panstvo .	4	Positive
Snažil sa vyliezť po steble trávy hore , ale steblo sa pod jeho váhou nebezpečne naklonilo nabok .	0	Positive
Jedného dňa sa Gim objavil pri vchode do školy .	4	Positive
Našla osí roj , ktorý mal včelí palác zničiť .	0	Positive
“ Pomôžem ti , “ povedala Chris , keď som sa snažila udržať rovnováhu na okennom parapete .	5	Positive
Stalo sa to len včera večer a Rick sa určite pred chalanmi nevyťahoval , ako vlažne som ho odbila .	16	Positive
A dospeli k paradoxným poznatkom .	1	Positive
Piráti opäť začali spievať .	2	Positive
Svätoštefanská legislácia predpokladá , že veriaci budú v nedeľu chodiť do kostola .	2	Positive
“ Taký balíček s prekvapením , “ dodal Smí .	7	Positive
Potom oko zasa zatvorilo .	3	Positive
Drobná žena s pieskovými vlasmi zružovela a ústa otvárala a zatvárala ako ryba na suchu .	10	Positive
Na okraji Tirany , keď sme prechádzali cez predmestie Lapraka , uviazli sme na križovatke .	5	Positive
Slnečný svit , ktorý prenikal nespočetným lístím , ich ešte stále pálil na tvárach .	4	Positive
Na hlase som jej poznala , že ju to zaskočilo .	2	Positive
Vedela , že nemôže strácať čas .	4	Positive
Vtedy som ju otočil k sebe .	1	Positive
Kto sochy vytvorí a ako budú vyzerať , ešte nie je isté .	10	Negative
Než si ju vzal , vedel podľa vône , že je to veľmi netypická čokoláda .	5	Positive
Takto som sa vyjadril a jej tvár pokryl ľahký rumenec .	7	Positive
Nakoniec som ho našiel .	3	Positive
“ Veľmi ste mi neporadili . “	4	Negative
" začal opatrne .	1	Positive
Ich sústredený pohľad nemohol neupútať moju pozornosť .	1	Positive
Nič sa nedalo robiť .	3	Positive
Z toho človeka nevravel mozog , ale hrtan .	3	Negative
Nepodarilo sa mi to .	0	Negative
V ten deň , keď som sa prebudila chorá , som sledovala z obloka návrat osadenstva vily .	7	Positive
V sledovaných zbierkach kánonického práva nachádzame celý rad podobných ustanovení .	5	Positive
Potom som sa po špičkách odkradla do kuchyne a potichu som vypla hodiny .	5	Positive
Tu už študovali jeho dvaja bratia – Igor a Pavel .	2	Positive
Stiahol som sa , aby mohla prejsť .	5	Positive
Winston si tu nemusel objednávať nič .	3	Negative
Nezničil som ich , iba som ich ukryl .	1	Positive
Nočné strašidlo , ktoré po nej zúfalo túži .	7	Positive
V niektorých oblastiach je využívané aj mlieko z iných cicavcov ‐ kozie , ovčie , alebo kobylie mlieko .	3	Positive
Keď leteli nad potokom , vodná hladina sa pod nimi tak jagala , akoby do nej spadla hviezda .	11	Positive
A bola nesmierne krásna .	1	Positive
Napokon sa mucha upokojila .	3	Positive
Keby som bol prehltol tú návnadu , moje postavy by ma boli priviedli do hrobu .	3	Positive
Toľko peňazí som ešte nevidel . “	4	Negative
Neveril som vlastným ušiam .	0	Negative
Jachtala som , rýchlo som zavrela notes a strčila ho späť do vaku .	1	Positive
Nevládala som naňho pozrieť .	3	Positive
Chlapče , tvoje básne páchnu potuchlinou , povedal mi .	4	Positive
Čujte , čujte !	2	Positive
Neznášala som tieto slová .	1	Positive
Náklady na sociálnu solidaritu budú hradené z jasne pomenovaných zdrojov .	5	Positive
“ Možno sa zajtra vrátim , keď budem mať peniaze , aby ste mi o ňom povedali viac . “	12	Positive
“ Ja som inteligentná osoba , “ povedala mama .	7	Positive
Ľahol som si do postele .	0	Positive
Je príznačné , že tu bol neskôr postavený chrám sv . Vlasija .	0	Positive
“ Strachopud , “ nafučala sa , ale pretože bola zvedavá , spomalila .	4	Positive
Váhavo sme sa od seba odtrhli a Chris ma odprevadil k nášmu oknu .	1	Positive
Pokrčil plecami a podal mi Colu .	0	Positive
Vláda pripraví legislatívne opatrenia , ktoré zjednodušia sankčný systém v daňovej oblasti .	6	Positive
Kým odletím do nebeského pekla , musím si odčiniť nejaké hriechy tu , v pozemskom pekle .	6	Positive
Do popredia jeho záujmu sa dostali sociálne a politické otázky .	5	Positive
Nikdy predtým som nevidela živú korytnačku .	3	Negative
“ Anita a ten jej nepodarený Beethoven s fajkou v ústach !	5	Negative
Malé dieťa sedelo s ockom pri večeri .	2	Positive
Bajraktar sa ukryl v susednej malej kamennej budove , ktorá sa zdala , že je pomerne dobre obranyschopná .	14	Positive
Chabo som sa zasmiala a zadívala sa do zeme .	1	Positive
Strana má vždy patent na absolútnu pravdu a je jasné , že absolútno nemohlo byť nikdy iné , než je teraz .	8	Positive
Predpokladala som , že hovorí o Chrisovi .	0	Positive
Iste chápete , že najprv vám musím položiť zopár otázok .	1	Positive
29 . apríla 2003 bol v Palestíne vymenovaný nový predseda vlády Mahmúd Abbás .	4	Positive
Vo svojom blaženom sne Winston nevenoval nijakú pozornosť tomu , že mu nalieva pohár .	12	Positive
Slnko vychádza i zapadá	3	Positive
Maja naň mala obrovskú chuť , no držala sa v úctivej vzdialenosti .	2	Positive
Roku 626 nastala kríza .	2	Positive
Tieto hypotetické objekty však neboli predmetom väčšieho záujmu až do neskorých 60 . rokov 20 . storočia .	4	Negative
Bush označil dni predchádzajúce náboženskej konverzii ako svoje „ nomádske ” obdobie a „ nezodpovednú mladosť ” .	1	Positive
Najprv si myslel , že to vybaví podobrotky .	6	Positive
Aha , čo to visí na šnúre ?	4	Positive
Zdravotníkovi som dal meno Vehap a črty ošetrovateľa .	2	Positive
Roztvorila dlaň a ukázala jeden medenák .	3	Positive
Na dvore som hadicou napustila slnkom zohriatu vodu a začala som šampónovať auto .	4	Positive
Vrátil som sa späť .	0	Positive
Síce sme nevyhrali , ale verím , že aj to príde .	2	Negative
“ Napadli ma , “ rozčúlene vysvetľoval Balú .	1	Positive
“ To nič , “ odvetila som , ale pripúšťam , že som bola sklamaná .	6	Positive
Neváhal a rozhádzal všetky kamene , zničil všetky znamenia .	0	Negative
Ale on prišiel a ja som sa hlásil v jeho pracovni .	5	Positive
Onedlho sa mu podarilo zostrojiť ďalekohľad oveľa účinnejší , ktorý zväčšoval viac než šesťdesiatkrát .	3	Positive
Vtedy som cítil , že sa mi opäť prinavrátila mužská dôstojnosť .	8	Positive
Vieš o tom , že Jaro zomrel ?	0	Positive
Niečo vás porazí . Život vás porazí . "	6	Positive
A strechu Džahijovej chatrče strhla púštna búrka .	4	Positive
Taniere obložte hlávkovým šalátom , na ktorý servírujte kuskus a zeleninovú zmes .	1	Positive
Roku 619 dobyli Peržania Egypt , obilnicu ríše , a zmorený cisár uvažoval , že svoje sídlo prenesie do Kartága .	2	Positive
Potom sa mi Marga postupne prestala posmievať .	6	Positive
Prekvapilo ma to , ale Truhlík mi prezradil , že sa vslatne narodil v kine .	12	Positive
“ Ale to som predsa nechcela ! “ zvolala Lienka , keď predseda súdu vyhlásil rozsudok .	5	Negative
Bol som šťastný ako blška , že sa jej nič nestalo .	1	Positive
Víťazní a neuspokojení	2	Negative
Mušiakovi Pavlovi sa mušia slečna zapáčila na prvý pohľad .	5	Positive
Keď som mal vši , nikam som necestoval , nechodieval som domov .	2	Positive
Odložil som pohár a očami som opäť zablúdil k protiľahlým stolom , pri ktorých sedeli spomínaní ľudia .	0	Positive
Iňigo takto stratil pána a ochrancu .	2	Positive
Pomyslel na obrazovku s uchom , ktorá nikdy neusne .	8	Negative
Informáciu o náleze mŕtvoly zatelefonoval polícii neznámy muž v pondelok popoludní .	4	Positive
Všetci sme si mysleli , že Marga vydrží aspoň do 5 . januára .	1	Positive
Tú ženu som vôbec nepoznal .	4	Negative
Ja som ten vzťah nikdy nepovažoval za nečistý .	1	Positive
Zarazil som sa .	0	Positive
Zažmurkala som pri tých slovách .	0	Positive
" A sme tu , " oznamovala .	6	Positive
V škole sme sa už nemilovali .	2	Positive
Bolo sivé popoludnie s oblohou veštiacou sneh , keď sa človeka zmocňuje ubíjajúca otupnosť a uvoľnenie prináša len alkohol .	5	Positive
Známe uskromňovacie heslo " Jeme preto , aby sme žili . " nie je pravdivé .	8	Positive
Zachytil ma , aby som sa neudrela .	6	Negative
V mysli mu mimovoľne naskočila ďalšia spomienka .	4	Positive
Neobjal ma , nepriblížil sa ku mne , ani nezavrel oči .	3	Negative
Naozaj stenám , ale ty si to , preboha , poriadne zveličil .	5	Positive
Len čo to dopovedala , zniesol sa nad ňou modrý tieň , v ktorom stála ako v jazierku .	5	Positive
Na rozdiel od svätoštefanskej legislácie sú tí , ktorí v nedeľu neprídu do kostola , potrestaní prísnejšie – telesným trestom .	11	Negative
Ďalej sa nestalo nič zvláštne .	2	Negative
Vždy povstali noví a noví zadubenci , ktorí sa mu dali zviesť .	10	Positive
Hrabala som sa vo vaku a hľadala som bundu .	0	Positive
Mešec je prázdny !	1	Positive
Neprehovorila .	0	Negative
Galilei vychádzal z uznania Kopernikovej heliocentrickej sústavy .	1	Positive
Katastrofálna porážka osmanského loďstva znamenala , že Ibrahím Paša zostal so svojou armádou celkom odrezaný od Egypta .	9	Positive
Poďakovala som sa mu , keď mi kúsok podal .	0	Positive
Prikázal , aby obe uvrhli do väzenia .	0	Positive
Sily sú vyrovnané — a tak sa začína „ mýtická súťaž “ .	1	Positive
A s pocitom viny za svoju neposlušnosť som sa na ňu po celý čas díval .	14	Positive
Rozvírená voda ich vynášala na hladinu .	3	Positive
Už sa zmrákalo a Katka mala slzy nakrajíčku .	2	Positive
Boh je milostivý a spásny .	1	Positive
“ Bude tam titulok : Slávna rekordérka fotografuje reportérov , “ povedala Blythe .	11	Positive
Jeho poézia sa snaží vyplniť medzeru medzi prírodou a kultúrou a nájsť cestu , ako ich ďalej integrovať .	3	Positive
“ Je to riskantné , “ odvetila som .	7	Positive
“ Páliš ? “ spýtal sa opatrne bodliak .	1	Positive
Od severu postúpi nad naše územie nevýrazný studený front .	2	Positive
Koľkokrát Aladin počul , ako po nich pokrikujú tie isté slová !	2	Positive
Táto funkcia sa využíva na zobrazenie alternatívneho obsahu scény , ktorým nemusí byť len pohľad z iného uhla .	3	Positive
Raňajky sa podávajú na prízemí , do deviatej .	2	Positive
Nedýchala som , lebo skúmavo na mňa pozeral .	0	Negative
Potom si ľahli spať .	3	Positive
Tak to medzi zvieratami chodí .	4	Positive
“ S vami sa už nemienim baviť ! “ kričal rozhorčene .	6	Positive
Marga chcela , aby sme sa zaradili medzi korzujúcich .	6	Positive
“ Ale sú veci , ktoré nemôžeš zmeniť ani ty ! “	2	Positive
“ Mohla by som doplniť aj najhulvátskejší ? “ dodala Aziza .	4	Positive
Nemajú čas ani myseľ na spory , ktoré by mohli vyplynúť z ich odlišných vyznaní .	9	Positive
Zrazu mi napadlo , že vtedy nás to zblížilo , keď bral vážne môj problém s obrátkou .	8	Positive
Potom zdvihol hlavu a pozrel sa do okna , pri ktorom som bol ja .	1	Positive
Jeho poézia sa snaží vyplniť medzeru medzi prírodou a kultúrou a nájsť cestu , ako ich ďalej integrovať .	11	Positive
“ Vynikajúce jedlo , “ povedal Chris , keď dojedol .	5	Positive
Cisár zomrel 1 . augusta 527 .	1	Positive
Herkules hodil povinnosti s radosťou za hlavu .	1	Positive
Keď som chcel vypnúť televízor , na obrazovke sa objavila žena .	9	Positive
Ale ani to som neurobila .	3	Positive
Tie ostatné názvy mi príliš " nerežú " , ale videl som ich používať .	10	Positive
Nové zabudované moduly môžu byť jednoducho napísane v C alebo C + + .	3	Positive
Osobitnú pozornosť bude vláda venovať vytváraniu podmienok pre činnosť Hasičského a záchranného zboru ako základnej zložky integrovaného záchranného systému .	2	Positive
Nechcela som , aby niekde zablúdil .	0	Negative
V marci Nemci rozhodli začať operáciu Wesserübung , teda prepad Nórska .	3	Positive
Aj keď mi jeho správanie pripadalo čudné , obdivovala som jeho odhodlanie .	8	Positive
“ Kto povedal stáť !	2	Positive
Ignácovi mladí druhovia , ktorých nechal v Španielsku , mali prísť po istom čase za ním do Paríža .	10	Positive
Ferdo si povedal , že mravce sú muzikálny národ a započúval sa .	10	Positive
Tekla vychrlila niekoľko oplzlých pavúčich nadávok , ale na silného Chrabroša si netrúfla , a tak kľajúc zaliezla pod vädnúci list .	12	Negative
Aj keď to bolo nebezpečné , nebola to otázka života a smrti .	6	Negative
Zviera , čo obýva zámok , ja naskutku skolím .	8	Positive
Drž ! “ povedal .	3	Positive
Blythe ostala chvíľu ticho , čo bol pre mňa jasný signál .	6	Positive
Vonku opäť zaznel dupot čižiem .	2	Positive
Osobitnú pozornosť bude vláda venovať vytváraniu podmienok pre činnosť Hasičského a záchranného zboru ako základnej zložky integrovaného záchranného systému .	16	Positive
Vláda urýchli a finančne posilní zákonom regulovaný proces vysporiadania vlastníctva pôdy a pripraví komasáciu a proces definitívneho doriešenia vydávania náhradných pozemkov .	4	Positive
Marga nechcela , aby sme zobudili Irmu .	4	Positive
Ukázala na oblohu .	0	Positive
Vstal a podal mi pas .	2	Positive
“ Ešte si to rozmyslím , “ zahučal obor , ale už sa knísal nepriateľovi v ústrety .	4	Positive
Na obzore sa objavil čierny bod a ja som si pomyslela , že je to nejaký chrobák .	13	Positive
Mal som strach z niečoho iného : zo stretnutia s Tomom .	0	Positive
“ To všetko je veľmi pekné , ale to som nechcel počuť .	3	Positive
Zostupujúc do hĺbok duševných priepastí , ( seba ) obnažuje , bičuje ( sa ) .	0	Positive
“ Zdvihni hore hlavu . “	1	Positive
O nej a o koníkovi nikto nič nevedel .	7	Negative
Maja pocítila hlad .	1	Positive
Muž , ktorý zostal stáť , mi povedal to isté po anglicky .	7	Positive
Jeho spoločníci s tým súhlasili a zároveň mu dali listy , ktoré mal odovzdať ich príbuzným .	12	Positive
A pochytám .	1	Positive
Bola to kvapôčka rosy , ktorá sa v noci vytvorila na kvete .	9	Positive
Nassir sa zamračil .	2	Positive
Zároveň so zrušením janičiarskych zborov boli zrušené aj zvyky feudálnej jazdy , sipáhijov .	6	Positive
Spojené štáty sa tak z pohľadu celosvetového rastu a z pohľadu vývoja európskych ekonomík stali „ hospodárskym skokanom roku 2003 ” .	0	Positive
Zastavila ho .	0	Positive
Ja pred jej príchodom neprežívam nič čarokrásne .	4	Negative
Flauta hrala zložitú melódiu .	1	Positive
Potrebujem finančnú podporu , ak chcem študovať .	0	Positive
" Prišli sme , lebo . . . "	2	Positive
Ktosi si všimol Marginu bledosť a zdvorilo jej uvoľnil miesto , aby si mohla sadnúť .	8	Positive
“ Musíte tam vletieť , “ radila Petronila s plnými ústami .	6	Positive
Zomrel roku 1226 .	0	Positive
Pamätajte na Ježišove slová : Kto vytrvá do konca , bude spasený .	10	Positive
Povedal som jej , že mám pokazené okno .	5	Positive
Trkotali , sŕkali med a zapíjali ho pálenkou !	5	Positive
V domčeku si odpočiniem .	3	Positive
Vyzliekol si košeľu a skočil za mnou .	4	Positive
Keď však odchádzal z Ríma , musel si priznať , že ciele , ktoré sledoval , nedosiahol .	2	Positive
Vláda sa zaväzuje v praxi realizovať už schválenú dikciu Európskej charty regionálnych alebo menšinových jazykov .	2	Positive
Ten okamih prerušil prenikavý zvuk .	2	Positive
“ Čože ? “ zvolala Maja .	4	Positive
Hubert až nadskočil .	2	Positive
Ja mám za úlohu robiť sprostredkovateľku .	4	Positive
Slovensku Hitler pohrozil , že ak sa neosamostatní , bude rozdelené medzi Maďarsko a Poľsko .	10	Positive
V roku 1989 založil spolu s inými disidentami nakladateľstvo Atlantis a stal sa jeho šéfredaktorom .	3	Positive
Táto predstava tiež pekne vysvetľuje prečo neexistujú žiadne k nám blízke kvazary .	6	Negative
Cítila som , ako sa mi do hlavy hrnie krv .	1	Positive
Zasmiala som sa .	1	Positive
Kým som takto uvažoval , zdalo sa mi , že som na niečo prišiel .	10	Positive
Len čo stačil dobehnúť do úkrytu , z jaskyne vytrielila svorka vĺčat .	3	Positive
Neskôr začali španielski námorníci používať zemiaky ako hlavnú potravinu , čo im nevdojak pomáhalo ako prevencia proti skorbutu .	13	Positive
Chris zaprotestoval , ale zavrela som okno .	1	Positive
“ Bol to vynikajúci nápad . “	1	Positive
" Ešte mŕtvi nie sme , " poznamenala Júlia prozaicky .	7	Positive
Mladí tancovali takmer v objatí a ja som musel chvíľu čakať .	10	Positive
Zakrátko pochopil , že sú to zlodeji , čo im ukradli med .	4	Positive
Bol podpredsedom povstaleckej Slovenskej národnej rady , poverencom vnútra a podpredsedom Komunistickej strany Slovenska .	0	Positive
A pokiaľ ide o Taliana , sám ho uvidíš .	8	Positive
Tú ženu som nepoznal , nikdy som ju nestretol .	3	Negative
Je to už tretí prípad v krátkom čase .	0	Positive
Posledný krok urobí na Ministerstve lásky .	2	Positive
Odišla som preč .	0	Positive
“ Budeme mať problémy . “	1	Positive
Vláda predloží zákon o zdravotníckych povolaniach a zariadeniach definujúci úlohy poskytovateľov a zdravotníckych pracovníkov .	1	Positive
Na druhý deň som zistil , že ležím celkom oblečený na skladacej posteli .	3	Positive
Vzápätí niečo vrzlo .	2	Positive
Povedala , že sa cíti unavená a na druhý deň musí zavčasu vstávať .	5	Positive
Roku 380 vydal Theodosius I . edikt , ktorým povýšil kresťanstvo na jediné oficiálne uznávané náboženstvo v Rímskej ríši .	14	Positive
To znamená , že kosatka nadženie slede do tesnej gule vypúšťaním výbuchov bublín alebo šľahmi svojich bočných plutiev .	5	Positive
Vtom ju niečo zozadu potiahlo za krídlo .	4	Positive
Pokúsime sa teraz vyčleniť takéto opozície v rozoberaných úryvkoch .	3	Positive
Globalizácia nevznikla sama od seba a nevznikla ani náhodou .	6	Negative
Podarilo sa mu vyšklbnúť mu niekoľko pierok .	0	Positive
Rad sa predlžoval a čoskoro poskakovala po telocvični polovica študentov .	2	Positive
“ Pche ! “ odfrkla .	4	Positive
Ťažko sa mi dýchalo , trápilo ma určité tušenie .	3	Positive
Tu je prirodzené , že človek dostane vši .	1	Positive
Vedel , že ho má vo svojej hadej moci , ktorou môže zhypnotizovať aj to najživšie zviera .	11	Positive
Ako zažala lúčne svetielko	1	Positive
Sadla som si vedľa neho a rukami som si objala kolená .	7	Positive
Vedel , že to tak nie je , jej vzrušenie , keď mu podávala odkaz , bolo príliš skutočné .	13	Positive
V druhej polovici tohto storočia prvé nebezpečenstvo vlastne pominulo .	8	Positive
Raz Makulienka vraví : “ Niečo by som chcela . “	7	Positive
Nebude jestvovať rozdiel medzi krásou a ošklivosťou .	0	Negative
Ak chcem niečo dokázať , musím sa Chrisa zriecť .	5	Positive
Hovorila potichu .	0	Positive
Keby som dal tie texty Deline , pochopila by , že ich stredobodom je ona .	7	Positive
“ Nestrachuj sa o mňa , “ odvetil Mauglí .	7	Positive
Mal som koníka , mal som aj koč .	5	Positive
Trvalo to len chvíľu .	0	Positive
Pomysli na slobodu , ktorou ťa Boh obdaril , na možnosti , ktoré sa vďaka tomu pred tebou otvorili .	0	Positive
“ Učme sa spolu , “ navrhol Chris .	1	Positive
Na druhom bola tvár Lizy .	2	Positive
Klesol som na stoličku .	1	Positive
“ Utiekol som im ! “ vyhlásil zadyččaný .	6	Positive
Potom som si to rozmyslel .	4	Positive
Nakoniec som jej povedal , že má pravdu , náš nový pokus bol bláznovstvom .	1	Positive
Nebežal tadiaľto kôň ? “ kričal som na motýle .	0	Negative
Zlá víla sa tvárila vyjavene .	3	Positive
Pri Džafarovi sedela Jazmína so spútanými rukami .	5	Positive
Počula som tikanie nástenných hodín a vlastný dych .	1	Positive
Mäso je neuveriteľne vynikajúco ochutené , mäkké , obloha čerstvá , hranolky " křupavé " .	4	Positive
“ Možno by sme to veštenie mohli odložiť , “ navrhol Kalif napokon .	6	Positive
Biblia nie je v rozpore s vedeckými objavmi .	2	Negative
Svätoštefanský zákon pripúšťa , aby sa žena , ktorú manžel za istých okolností opustí , znovu vydala .	16	Positive
Od ľaku som nevládal vyriecť slova .	3	Negative
Princezná Jazmína pozerala z okna do hlbokej púštnej noci .	2	Positive
Typickým znakom našej planéty je existencia rôznych foriem života .	4	Positive
Buchta láskyplne sledovala siláka Fridolína .	2	Positive
Len čo zmizla z dohľadu , Aladin rýchlo zbalil Abdullahove pomôcky .	2	Positive
Winston vedel , že tam sú , ale zazrel ich iba podchvíľou .	1	Positive
Z nálezov nefigurálneho charakteru je zaujímavý nález troch hlinených kraslíc .	4	Positive
Keď ich neskôr Fil dohonil , zúril ako pominutý .	8	Positive
Moja myseľ opäť postrehla akúsi súvislosť medzi autom a týmito dvoma mužmi .	3	Positive
Nová však bola energia , s akou tieto požiadavky nastoľovali a nová bola aj prísnosť trestov za nerešpektovanie týchto požiadaviek .	12	Positive
“ Prečo ste neoslavovali aj vy ? “ vypytoval sa Vilko .	8	Positive
Zmocnil sa ma nevysvetliteľný strach , mal som pocit , že ju už neuvidím .	6	Positive
Vláda zdokonalí transparentný systém financovania cirkví a náboženských spoločností .	1	Positive
Sultán sa spokojne usmial .	3	Positive
Je mi fuk , čo jej urobíte .	0	Positive
Nahrávalo mu , že Rímska ríša vtedy prechádzala obdobím vnútornej nestability , ktorému sa zvyčajne hovorí kríza 3 . storočia .	15	Positive
„ Nebyť toho , Slovensko by dnes neexistovalo , “ hovorí Ľubomír Ďurovič .	10	Positive
Teraz je jeho príležitosť , môže sa ukázať !	5	Positive
“ To nič , “ odvetila som , ale pripúšťam , že som bola sklamaná .	12	Positive
Iba Vilko musel bdieť .	2	Positive
“ Ďakujem , “ povedala som , lebo nič lepšie mi nenapadlo .	4	Positive
Pozoruhodné je , že obmedzil používanie odpustkov .	1	Positive
“ Bol som sebecký a viem to .	1	Positive
Husté čierne vlasy jej padali na plecia a zakrývali tvár .	8	Positive
Pamätám sa na dvoch z nich .	0	Positive
“ Chceš si to vyskúšať ?	4	Positive
To je môj najslabší film .	1	Positive
Dostal som strašnú chuť na makový koláčik . “	1	Positive
Pani Shepherdová sa zasmiala , no mala som nepríjemný pocit , že mi neverí .	6	Positive
Hoci vládne väčšinový konsenzus , že Bush uskutočnil významné zmeny , neexistuje konsenzus , či tieto zmeny boli pozitívne alebo negatívne .	11	Negative
Chionitský kráľ Grumbatés sa medzitím stal jeho spojencom .	5	Positive
Syreeta vyvesila oznam o Abuovom úteku a kto ho nájde , dostane odmenu .	9	Positive
Napokon chytil vak a hodil mi ho na kolená .	1	Positive
Dieťa vie čítať až vtedy , keď text pochopí .	1	Positive
Vtom sa ozval srdcervúci výkrik .	2	Positive
Pri dychovke , čo kvôli nemu vyhrávala , tancoval s istou slečnou myškou ako divoch .	6	Positive
Zaspíš , kým sa dopečie , “ vyhlásila som neisto .	4	Positive
A tvrdím , že nijaké číslo so sedmičkou na konci .	1	Positive
Pred priateľovou ordináciou čakalo zo dvadsať ľudí , lavice pri stene boli obsadené .	3	Positive
Za opáta Odona , Bernonovho nástupcu , sa potom vytvorili predpoklady , aby sa Cluny stalo strediskom skupiny kláštorov .	9	Positive
Mama zbledla .	1	Positive
“ Jill potrebovala pomoc , “ povedala som Shannon .	2	Positive
Na to neboli obyvatelia Makovej lúky zvyknutí a znervózňovalo ich to .	6	Positive
V súčasnosti nárečia neplnia všetky sociálne funkcie , ktoré náležia plnohodnotnému jazykovému útvaru .	3	Negative
Som v poriadku .	0	Positive
Keď prišli na miesto , Alfonz stál v korune stromu .	6	Positive
Jazmína sa milo usmiala .	3	Positive
Ich prítomnosť vzbudila vo mne určité podozrenie .	2	Positive
Na moje kaktusové obdobie som si spomenula celkom nedávno .	4	Positive
Tá si vie vždy poradiť .	2	Positive
Keď oheň začal slabnúť , drkotali mi zuby .	2	Positive
Ak ťažké kvapky zasiahnu jej jemné krídelká , môžu ju poraniť .	10	Positive
O chvíľu sa tam zjavila i Kala .	4	Positive
Bol mučiteľ , bol ochranca , bol inkvizítor , bol priateľ .	3	Positive
Nastúpila doň akási dievčina .	0	Positive
Veľká väčšina však , v ten istý deň , 7 . septembra 1159 , zvolila Orlanda .	14	Positive
“ Máte pridobré srdce , “ poznamenala Kráska .	6	Positive
“ Ako je to možné ! “ zvolala prekvapene Maja .	2	Positive
JEDNÉHO DŇA SA PYŠNÁ KRÁĽOVNÁ SPÝTALA svojho zázračného zrkadla : “ Povedzže mi , ktože je najkrajší v našej zemi ? “	15	Positive
Mama zjedla otravu na myši .	1	Positive
Niečo v jej posunku mu naznačilo , že sestrička umiera .	5	Positive
Chcel byť so svojou rodinou a chcel ostať v džungli .	1	Positive
Odporúčal svojim žiakom , aby sa vyjadrovali v dialekte .	0	Positive
Už vtedy mala silnú stúpajúcu tendenciu zdedenú po predchádzajúcej vláde .	4	Positive
Anjelovi cirkevného zboru v Prešove napíš :	5	Positive
Vtedy som si pomyslel na syna .	3	Positive
Oči mala červené .	1	Positive
Niektorí vraveli , že Tatkov Gim vôbec nemusí byť až taký hlúpy .	7	Negative
Ich bojový pokrik prilákal spústu divákov .	3	Positive
Odstránime orgazmus .	0	Positive
Som chorá , povedala , zomriem .	0	Positive
Po chvíli sa upokojil a začal vysvetľovať .	3	Positive
A teší vás , keď narazíte na správnu dĺžku kroku ?	1	Positive
Foto je len ilustračné .	1	Positive
V budúcnosti však nebudú ani manželky , ani priatelia .	3	Negative
Nemôžeš poprieť , že si plakala .	5	Positive
Oduševnenie nestačí .	1	Negative
O prípadnom sobáši nedebatovali .	3	Negative
Herkules skočil do jaskyne smrti , aby zachránil Meginu dušu , a z mládenca sa razom stal starec na pokraji smrti .	16	Positive
A ja som prežívala strašné obdobie , najstrašnejšie obdobie svojho života .	3	Positive
Zámerom je dostať všetkých záujemcov do blízkosti rómskej lokality .	2	Positive
Chceš povedať , že Amy Wyseovej sa páči nejaký chalan ?	0	Positive
Zenón svoj sľub dodržal : Uväznil svojich zajatcov do prázdnej vodnej nádrže , kde sa neskôr udusili .	3	Positive
BOH JE MOC	1	Positive
Švihák Pedro sa v letku obrátil a zmizol kdesi v diaľke .	5	Positive
Nuž som sa rozhodol , prirodzene , že ten rubín zmizne z jeho vrecka a zjaví sa v mojom . “	10	Positive
Bála som sa , že mi povie , že ich chytil , keď sa milovali .	6	Positive
Vzápätí stál na balkóne Džafar oblečený v sultánovom rúchu .	5	Positive
Kora tam nebola .	2	Negative
Spočiatku v plynových vozoch , neskôr v plynových komorách , ktoré boli postavené tak , aby pripomínali obyčajné umyvárne .	12	Positive
Vysoká vlhkosť vnútri krytu prispieva k ďalšej erózii jeho oceľovej konštrukcie .	4	Positive
Odtiaľ pochádza aj názov ergosféra ( „ pracujúca sféra “ ) , pretože je schopná vykonávať prácu .	15	Positive
V roku 1995 v encyklike Evangelium Vitae ( Evanjelium života ) znova presadil za hlavnú hodnotu cirkvi ľudský život .	12	Positive
Zvedavo zdvihol hlavu a pýta sa : “ Zdá sa , že ma poznáte ?	4	Positive
Pri evakuácii z letiska v Niši však na lietadle havaroval a na úteku potom Štefánika opäť prepadla žalúdočná choroba .	9	Positive
V mnohých prípadoch to zaberie .	4	Positive
Už sa teším , to bude krása !	5	Positive
Sú nápadné , vyzývavé a slušné dievča sa v nich môže odviazať a vyvádzať ako divoška .	0	Positive
Fatma nakoniec zomrela nasledujúci rok vo februári pri pôrode dcéry a malá princezná zomrela v útlom veku .	13	Positive
Vedľa v sieni sa zatiaľ zhromaždenie skončilo a v sršňom meste zavládol pokoj .	11	Positive
Aladin si vzdychol , odľahlo mu , že mal tentoraz šťastie .	8	Positive
Súčasťou reformy verejných financií bude aj zásadné sprísnenie poskytovania štátnych záruk .	4	Positive
Vláda bude klásť dôraz na prehľadnosť , výkonnosť , spoľahlivosť a efektívnosť monitorovacieho a hodnotiaceho systému .	2	Positive
Zaživa ! “ krákala bosorka .	3	Positive
Nemala jediný zub .	0	Negative
Šer Chán prikývol .	2	Positive
“ Nikdy som nemala šťastie na peniaze . “	3	Negative
Kontrola čísla karosérie a motora prebehla bez problémov .	5	Positive
Bola to tmavovláska .	0	Positive
Mali spolu dve dcéry .	0	Positive
Počas neplnoletosti Šápúra II . bol na vzájomných hraniciach kľud a obe strany dodržiavali zmluvu z roku 298 .	13	Positive
V podstate som blufovala .	3	Positive
Noviny ste zabudli v kaviarni , letáky neznášate .	1	Positive
Súčasne podporí profesionalizáciu štátnej školskej inšpekcie .	1	Positive
Zdá sa , že typy a rozloženie galaxií sa zreteľne menilo , vyvíjajúc sa podľa Boltzmannovej rovnice .	0	Positive
“ Nemôžem , “ čo znamenalo , že ho nemôžem pozvať dnu , a nie bozkávať sa .	5	Positive
“ Mhm , “ zamrmlal .	4	Positive
Rím tak stráca svoje postavení ako hlavné centrum ríše , ktoré mu patrilo veľa storočí .	2	Positive
Počul som , že noviny platia dobre , keď chcú .	5	Positive
Mamina silueta stála vo dverách a obaja sme vycítili , že sa hnevá .	12	Positive
Na druhú stranu , zo zaznamenaného výrazného nárastu rakoviny štítnej žľazy vyplýva , že je aspoň čiastočne dôsledkom röntgenovania .	11	Positive
Ak spln pripadá na nedeľu , Veľká noc bude až nasledujúcu nedeľu .	8	Positive
Namrzený Mauglí si sadol na opačný koniec .	3	Positive
Starec zrejme zabudol na predsudky , ktoré mal proti celému litru .	2	Positive
Keď opätoval môj pohľad , vedela som , že je to naozaj on .	6	Positive
Prichádzali sme zozadu , a tak sme sa vyhli autobusom , autám a nápisom nad vstupom .	8	Positive
Čoskoro som však zapochybovala o svojom odhodlaní , lebo pred školou ma dobehol Chris a chytil za ruku .	12	Positive
A nemýlil som sa .	2	Positive
Moje meno je skrátenou podobou maminho mena .	3	Positive
“ Ja som to bol , “ priznal sa Baghíra .	2	Positive
Počítal s tým , že po jeho smrti sa o ňu podelia jeho synovia Arkadius a Honorius .	0	Positive
To zabezpečí , že sa strunník nedotýka hornej dosky huslí .	6	Negative
Tu sú obžalovacie spisy , tu sú zatykače .	6	Positive
Tešila som sa , ale zároveň mi chýbali tie chvíle , keď sme po večierkoch spolu posedeli a rozoberali každý detail .	12	Positive
Keď som mala bundu na sebe , zistila som , že ju nepotrebujem .	7	Positive
Značnou nevýhodou je jeho pomerne vysoká cena .	2	Positive
Povedal , že môjho starého otca zabili , lebo tak prikázal Hádes .	0	Positive
Inštinktívne som zavrela oči — a vtom ma pobozkal .	1	Positive
Uvidel som ju veľmi rýchlo .	1	Positive
V tej chvíli mi bolo všetko jasné , vedela som , v čom je problém .	13	Positive
Vietor im prilepil tenké kombinézy na telo .	2	Positive
Keď sme asi hodinu kráčali po ceste pre vozy , mama odbočovala ku kravínom a ja som išla ďalej do školy .	11	Positive
Na Balkáne podnikali Bulhari lúpežné výpravy do Trácie , preto Anastasios nechal vybudovať západne od Konštantínopole opevnenie , nazývané dlhý múr .	12	Positive
Pri zahrievaní sa voda uzatvorená v jadre premení v paru a tá plášť nakoniec roztrhne .	4	Positive
Maja zletela dole a po prvý raz vo svojom živote uvidela svätojánsku mušku .	1	Positive
“ Čo ? “ spýtal sa , akoby pristál z Marsu .	4	Positive
Mal som koníka , mal som aj koč .	0	Positive
Keď dohovoril , usmial sa svojím záhadným úsmevom a ustúpil nabok , aby uvoľnil cestu Lori .	9	Positive
Drobná žena s pieskovými vlasmi zružovela a ústa otvárala a zatvárala ako ryba na suchu .	5	Positive
Poďte Herta a Siracha , nastal čas bojovať !	0	Positive
Marga sa zachvela .	2	Positive
Marga nebola doma .	1	Negative
“ Otrávte ich , utopte , roztrieskajte im hlavy .	6	Positive
Tým sa vysvetľuje skutočnosť , že na niektorých miestach nie sú hranice medzi superštátmi prirodzené .	2	Positive
Prišli pokušenia , zvody a ony podľahli .	0	Positive
Človeka to bohvieako nezaujímalo , popíjal z pohára a škriabal na papier tie svoje znaky .	5	Positive
Kapitán sa opäť zamyslel .	3	Positive
“ Ďakujem , “ odvetil polichotený Zlatko .	1	Positive
Starcova pamäť bola len kopa bezcenných detailov .	2	Positive
" Niežeby som tam mal veľa vecí .	4	Positive
Tak sa hovorievalo .	2	Positive
A mne sa zdá , že aj mamu prehltol akýsi had .	8	Positive
Kvôli nutnosti ich lepšieho uchopenia je potrebné vopred určiť , z akého hľadiska budeme pramene skúmať .	13	Positive
To je sabotáž !	1	Positive
Tu dávam povely ja ! “	1	Positive
“ To je idiotský nápad ! “ zvolal , ale videla som , že sa mu to páči .	11	Positive
Pod gaštanom stálo niekoľko stolov a stoličiek a za živým plotom presvitala tehlová budova hostinca .	2	Positive
To všetko mi jedného dňa porozprával Sergej , pri močiari .	5	Positive
Splašené zviera takmer okamžite zastalo .	0	Positive
Bezprostredne za skúmanou pasážou nasleduje zmienka o založení novgorodského chrámu sv . Sofie .	2	Positive
“ Zastavte svet , nech sa prestane krútiť ! “ zvolal .	6	Positive
“ Ani sa nečudujem , že pre ňu nemôžete nič vymyslieť .	10	Positive
Niekto sa nám snaží ublížiť a nie je ďaleko čas , keď bude vypátraný a potrestaný .	12	Positive
David Irving sa narodil roku 1938 v britskom Huttone .	3	Positive
“ Nič sa nestalo , “ odpovedala som hanblivo .	3	Negative
Stále som mal pred sebou Lorinu tvár .	2	Positive
“ Len sa tak netvárte , “ namietala vážka Kráska .	7	Positive
Dnes to dotiahnu ďaleko takí , ako si ty . . .	2	Positive
“ Odteraz patríš iba mne !	2	Positive
“ Kto sú to ľudia ? “ vypytovala sa zvedavo Maja .	2	Positive
V roku 1977 kvôli zdravotným ťažkostiam odchádza do dôchodku po náročnej a požehnanej práci na vinici Pánovej .	6	Positive
K rovnakému záveru dospela aj komisia v Spojenom kráľovstve .	3	Positive
Nepovedal som jej to .	1	Positive
Vnútropoliticky sledoval Narsé umiernenejšiu náboženskú politiku ako králi Báhrám II . a III .	1	Positive
Zakrátko na to prišiel .	3	Positive
Vyliezla spod listu a obzerala sa okolo seba .	4	Positive
Nazlostený Džafar vyskočil z trónu , ktorý pripomínal kobru .	7	Positive
“ To je ono ! “ zvolal Dizzy .	2	Positive
Na moje kaktusové obdobie som si spomenula celkom nedávno .	6	Positive
NAHÁČI POTOPILI TITANIC	1	Positive
Teraz mohli všetci pokračovať v spoločnom programe .	3	Positive
Až do Petrohradu som sa pokúšal spať .	5	Positive
Netešíš sa , že žiješ ?	0	Negative
“ Toto je tvoja detská izba , neskôr dostaneš večeru , “ vysvetľovala mu Maja .	2	Positive
“ Prepáč , Herkules .	1	Positive
“ A ďakujem , že ste tu zdržali to ľudské mláďa . “	2	Positive
Pri tejto príležitosti som zistil , že o tom , čo sa deje už tri mesiace , sa dozvedám ako posledný .	18	Positive
Zlý sultán bol od šťastia ako omámený .	6	Positive
O chvíľu sa pri nej s hlasným bzučaním usadil komár .	8	Positive
“ Ty , “ odvetil .	4	Positive
“ Ale veď sú ako dobrí priatelia , “ namietala som .	10	Positive
Keď ho vypije , majú ho zabiť .	6	Positive
Keby ste si mohli vybrať , žili by ste radšej vtedy či teraz ?	1	Positive
“ Chvalabohu , “ vyhŕkol , len čo lapil dych .	4	Positive
Jeden výhonok bol fuksiovej , druhý tehlovej farby , hoci zrejme vyrastali z jediného koreňa .	11	Positive
Ty si to vedel -- odnepamäti si to vedel . "	1	Positive
Keď sa chrobák zjavil znovu , vyzeral namrzene a hodil na zem kúsok medu .	6	Positive
Medzi závery patrilo aj to , že Saddám mal k dispozícii aj strely s väčším doletom ako povoľovali sankcie .	8	Positive
To sú jediné výsledky , ktoré dosiahnete .	6	Positive
“ Naozaj chceš poznať svoju budúcnosť , Aladin ? “ spýtal sa .	3	Positive
Nestrácal som čas a priložil som oko k škáre v podlahovej doske .	5	Positive
Až potom zašiel mesiac za mraky .	2	Positive
V oldspeaku sa tomu celkom priamo vraví ' ovládanie reality ' .	6	Positive
Radža sa tváril zmätene .	2	Positive
Neodvážila sa otvoriť oči a ja som pochopil , že očakáva niečo strašné .	6	Positive
Sústredila som sa na plávanie .	1	Positive
Jeho knihy boli odstránené z verejných knižníc a bolo mu bránené vykonávať akékoľvek zárobkové povolanie .	10	Positive
Odmlčala sa .	0	Positive
Vyzeráte úžasne ! “ vravel trom zošúvereným babizniam .	0	Positive
Píšuci proroci	0	Positive
“ Sú ukrutne drahé , “ povedala som ľútostivo a pohladila mäkkú látku .	1	Positive
Dostala guráž .	0	Positive
Tento rozkol cisárovi vyhovoval .	3	Positive
Veľký panter si zhlboka vydýchol .	4	Positive
Aby som sa dostal k vencu , musel som si vziať stoličku .	3	Positive
Autografy — nápisy obsahujúce predovšetkým meno píšuceho .	6	Positive
Ďalšou dôležitou témou boli morálne otázky .	3	Positive
“ Ak chceš , môžeme začať od začiatku , “ povedal .	4	Positive
Súčasná historiografia sa vyhýba ako jednoznačnej chvále , tak jednoznačnému odsúdeniu .	3	Positive
Niekto sa nám snaží ublížiť a nie je ďaleko čas , keď bude vypátraný a potrestaný .	3	Positive
Zjavila sa vo dverách , mala na sebe čierno ‐ bielu uniformu .	5	Positive
Vo filiálke Petrovany sme mali koncom minulého roka dva milé zážitky .	3	Positive
Skĺzla som z dosky a ponorila sa .	0	Positive
Len čo sa na zámku zjavím , kliatbu svoju im vyjavím !	5	Positive
“ No ak to nezistí , nezabije nás , “ navrhol Bôľ .	4	Negative
Oprela som sa o čalúnené sedadlo a vtom Mustang zrýchlil .	9	Positive
Často sa pokúšam nájsť nejaké vysvetlenie , prečo som ju vtedy nenávidela .	8	Positive
Mohutná posteľ pri okne bola zastlaná dotrhanými prikrývkami a na poduške chýbala obliečka .	4	Positive
Ostala však sedieť na rohožke .	0	Positive
O chvíľu ich už viedli k najlepšiemu stolu v záhrade Amirovej slávnej reštaurácie Kebab .	4	Positive
V Jene si osvojil kritické metódy vedeckého bádania .	3	Positive
A zaúčinkovalo to .	1	Positive
Keď človek dostane vši , je to nepríjemné .	2	Positive
A čakala .	1	Positive
Zaľúbil som sa do nej akousi zvláštnou láskou , ktorá ma nepobádala písať verše , ako som ich písal pre Teutu .	0	Positive
“ Zdá sa , že sa vracia váš priateľ .	1	Positive
Hélium sa na Zemi vyskytuje iba veľmi vzácne .	4	Positive
To znamená , že v tom čase a na tom mieste bude aj ona .	1	Positive
“ Tu je diera , “ zašepkala som a vybrala trs trávy , ktorý zakrýval vyčnievajúci stupienok z palmového dreva .	15	Positive
Pozrela som pod seba a zacítila v žalúdku šteklivé vzrušenie .	0	Positive
Dofajčí ju po smene , ak ju dokáže nevytrúsiť .	0	Positive
Niet pochýb , že nikdy nemohlo jestvovať obdobie , keď to bolo celkom bežné .	0	Negative
" Reku nazriem k vám .	2	Positive
“ Ako bolo včera večer ? “ vyhŕkla nahlas , keď som otvorila kuchynské dvere .	11	Positive
Telefón zazvonil vo chvíli , keď som začal hľadať šach .	8	Positive
Mnoho svojich názorov publikoval pod pseudonymom Christof Friedrich .	3	Positive
Kuber to vie , no neodváži sa odporovať .	7	Positive
Pri každom pásme je uvedený zoznam štátov alebo území , ktoré pásmo používajú .	3	Positive
Vyspevovali sme odrhovačky , občas sme lúštili krížovky alebo sa hrali slovné hry .	1	Positive
Verila , že neurobím to čo ona .	3	Negative
Bál som sa , že ma skritizuje za názov , ktorý som prevzal z jednej Čechovovej poviedky .	1	Positive
Máme psa vzácneho plemena - thajského ridgebacka , ktorý pochádza z džungle .	9	Positive
Medzi závery patrilo aj to , že Saddám mal k dispozícii aj strely s väčším doletom ako povoľovali sankcie .	17	Positive
“ Môžeš chodiť , kam len chceš . “	2	Positive
Naďalej som stál na slnku , pri policajtoch .	1	Positive
V roku 452 odrazil útoky na Sýriu a Egypt a potom stabilizoval aj front v Arménii .	11	Positive
“ Cítil som , že ma čoskoro prepustí . “	7	Positive
“ A čo sa stalo ? “ spýtala sa zvýšeným hlasom .	9	Positive
Neodišla .	0	Negative
Čakal som , kým zaparkuje auto , a potom sme išli do kaviarne pri ceste .	4	Positive
" Pivo bolo lepšie , " poznamenal napokon .	2	Positive
Vybral desať najlepších policajtov a tí potom starostlivo prehľadali lúku .	8	Positive
Chcel som poprosiť aj redaktorku , aby už nevyužívala repliky mojich postáv .	2	Positive
“ Spomínaš na tú rozprávku , čo ti mama rozprávala , keď si nemohla zaspať ? “	13	Negative
Mala pravdu a ja som to dobre vedel .	7	Positive
Samozrejmosťou sú profily fotoaparátov .	1	Positive
Keď búrka ustala , zistili , že pristáli na púšti .	7	Positive
Robievali sme to vždy postojačky .	0	Positive
Želám si ostať s ňou na Zemi .	0	Positive
Neodvážila sa otvoriť oči a ja som pochopil , že očakáva niečo strašné .	10	Positive
A urobil na dokumente tri krížiky .	1	Positive
Theodorich Itálii po niekoľkých rokoch dobyl a vytvoril tam vlastnú ríšu , ktorá bola formálne podriadená Konštantínopoli .	13	Positive
“ Nemôžem sa správať , ako ty chceš ! “ kričala som zachrípnuto .	11	Positive
Jachtala som , rýchlo som zavrela notes a strčila ho späť do vaku .	0	Positive
Učili sa poznávať všetky jesenné farby kvetov a každé ráno kontrolovali na teplomeri teplotu .	2	Positive
“ Možno sa zajtra vrátim , keď budem mať peniaze , aby ste mi o ňom povedali viac . “	4	Positive
Na druhom konci linky som začul jej hlas .	4	Positive
Jeho pani bola na počudovanie osa a mala veľmi útly driek .	7	Positive
“ Ona si to o sebe myslí , “ zasmial sa Truhlík .	9	Positive
“ Našla si ju ? “ spýtal sa Chris .	2	Positive
Táto funkcia sa využíva na zobrazenie alternatívneho obsahu scény , ktorým nemusí byť len pohľad z iného uhla .	11	Negative
Omráčené murény princa napokon pustili .	4	Positive
Zrakom som hľadala náš dom , ale všimla som si , že Chris sa na mňa díva .	2	Positive
Rovnakú spoluprácu so svetským sudcom predpokladajú v citovaných ustanoveniach aj sledované súdobé cirkevnoprávne príručky .	5	Positive
Keď sme dojedli a mama upratala stôl , rodičia hrávali karty .	9	Positive
Vláda zabezpečí implementáciu koncepcie integrácie zdravotne postihnutých do života , aby mohli pracovať a plnohodnotne sa zúčastňovať na živote spoločnosti .	16	Positive
Bolo prirodzené , že roztiahla pery do úsmevu .	0	Positive
Od prvej chvíle sa tu správal ako doma .	5	Positive
Iba pred piatimi dňami sa pohrával myšlienkou , že jej rozbije hlavu dlažobným kameňom , lenže čo tam teraz po tom ?	5	Positive
Prikrčená som vyliezla na vrchol strechy , chvíľu som balansovala a opatrne som zliezla na opačnú stranu .	0	Positive
Zaletela k nim , sadla na kvet a počúvala tiché zurčanie potoka .	4	Positive
“ To je zbytočné , “ odvetila , prišla za mnou a objala ma okolo pliec .	6	Positive
Zaslúžil sa o obnovu tradičného katolicizmu .	0	Positive
" Nezabil som ju .	2	Positive
Práve došli na okraj malého lesíka .	1	Positive
Znervóznela som .	1	Positive
Myslela som na jeho hlboké hnedé oči .	1	Positive
Úľ sa vzďaľoval a jej sa zdalo , akoby pod ňou utekala zem .	6	Positive
Tigríča sledovalo , ako sa rozkotúľali , a skočilo medzi ne !	5	Positive
Máš poškodenú pamäť .	1	Positive
" Nezabil som ju .	1	Negative
Bude to riešenie .	0	Positive
Nevešajte hlavu , sústreďte sa na podstatné záležitosti .	0	Negative
Existuje veľa príbehov , v ktorých sa spolu nachádzajú Pegasos a Bellerofontes .	8	Positive
“ Ďakujem !	1	Positive
Mauglí zatiaľ nabral odvahu a zaútočil na tigra .	5	Positive
Pomyslel som si , že to musí byť nejaký omyl .	0	Positive
Otvoril oči .	0	Positive
Zdvihol som ho .	0	Positive
Niektorí sa nazdávali , že drevorubač konal správne .	2	Positive
“ Nuž čo , na tom nezáleží .	6	Negative
“ Prepáč .	1	Positive
Kde si , spýtal som sa po dlhej odmlke .	3	Positive
Roku 429 ustanovil komisiu , ktorá mala zhromaždiť všetky zákony od čias Konštantína a vytvoriť formalizovaný systém rímskeho práva .	2	Positive
Ak nepočítam učebnice , až donedávna jediné knihy , ktoré držala v ruke , boli detské rozprávky .	14	Positive
Mal som koníka , mal som aj koč .	4	Positive
Bola to esej o vši .	0	Positive
Zvýšil rozpočet vnútornej a zahraničnej bezpečnosti , ale znížil výdaje na nevojenské programy .	0	Positive
Uprostred noci sa zobudila , čo sa jej nikdy nestalo .	3	Positive
“ No , dovoľte ! “ zvolal chrobák a ukázal svaly .	9	Positive
U citlivejších osôb to môže spôsobiť zbytočné bolesti hlavy .	4	Positive
Tichšie , lebo zobudíš môjho chlapčeka .	3	Positive
Vo svojich prvých prácach vytvoril základy modernej štatistickej fyziky .	4	Positive
Náš jediný ozajstný život je v budúcnosti .	4	Positive
Winston ihneď vyplatil štyri doláre a zasunul si vysnívanú vecičku do vrecka .	6	Positive
Pandora mala skrinku .	1	Positive
Winston bol ženatý a pravdepodobne ešte stále je ženatý , lebo pokiaľ vie , jeho žena nezomrela .	16	Negative
To znamená , že namiesto toho aby nútil programátora používať určitý štýl programovania , umožňuje použivanie viacerých .	7	Positive
Okrem požičiavania si , zadovažoval si peniaze predávaním úradov , ba aj kardinálskych titulov .	4	Positive
STROMBOLI NEVERIL VLASTNÝM OČIAM , keď pred sebou zbadal dreveného panáčika .	8	Positive
Z televíznej obrazovky ho nik neokríkol .	5	Negative
Zosobášili sme sa , keď bola v štvrtom mesiaci .	1	Positive
Pred bránou Maju oslepilo žiarivé svetlo , až privrela oči .	3	Positive
Mama zdvihla hlavu a ja som uvidela jej vystrašenú tvár .	5	Positive
Pokúšala by sa presvedčiť ma , že nemá zmysel rozčuľovať sa .	3	Positive
“ Poďme najprv do Bula , “ navrhla .	1	Positive
Vláda pripraví a realizuje systém ochrany slovenského spotrebiteľa a prostredníctvom legislatívy ho prispôsobí stavu , ktorý bude zodpovedať legislatíve EÚ .	12	Positive
Ty si ten problém , pomyslela som si .	1	Positive
Pôvod takzvanej temnej energie ostáva jednou z veľkých záhad Veľkého tresku .	4	Positive
Bála som sa , že keby som naznačila , po čom túžim , mama by si našla aj tretie zamestnanie .	11	Positive
“ Skoro všetky sú mamine , “ opravila som ho rýchlo .	3	Positive
Na hladinu šľahal dážď .	2	Positive
Bucka ( Petronila ) zalomila krídlami .	4	Positive
Neďaleko jazdil na koni mladý princ .	1	Positive
Hmotný svet existuje , jeho zákony sa nemenia .	7	Negative
Hermovi bola pripisovaná úloha vo veľa oblastiach :	2	Positive
Presne takúto podobu , teda jednoduché príkazy či predpisy , majú i príslušné nariadenia v sledovaných kánonickoprávnych zbierkach .	15	Positive
Keď som dokončil tento variant , zavrhol som ho .	2	Positive
Stiahol kombinézu nabok a prezeral si jej hladký , biely bok .	4	Positive
Vláda urýchli liberalizáciu trhu a vytvorí konkurenčné prostredie v energetike .	5	Positive
Cez kombinézu cítil jej prsníky , zrelé , ale pevné .	2	Positive
Celá táto história bola trochu zamotaná .	3	Positive
Prvý deň sa deťom v škole veľmi páčilo !	7	Positive
Obrázkovým telefónom som zavolal kováča Kováčika a ten bez dlhých rečí koníka okoval .	3	Positive
Nič sme o sebe nevedeli .	4	Negative
Takto medzi nami zmizla akákoľvek vzdialenosť .	3	Positive
Horšie však bolo , že ten divý kôň zmizol .	8	Positive
Keď ho Snehulienka zje , naveky zaspí .	3	Positive
Spolu s ním padli dve tretiny vojakov .	3	Positive
Prišiel onedlho so stetoskopom v ruke .	0	Positive
Kým som vystúpil z auta , odvážil som sa otočiť hlavu .	6	Positive
O niekoľko dní zmenila pracovné miesto : z kravínov prešla do kancelárií na družstve , stala sa upratovačkou .	3	Positive
Vtom sa odraz mesiaca rozbil na črepy , no zakrátko sa zasa zjavil na hladine .	4	Positive
“ Balú , ty žiješ ! “ zvolal Mauglí a hodil sa mu okolo krku .	4	Positive
Zem je telesom s druhou najväčšou sopečnou aktivitou v Slnečnej sústave .	1	Positive
“ Ty žartuješ ? “ zvolal Balú .	5	Positive
Trávniky sa premenia na oceány bahna a autá uviaznu pred domami .	8	Positive
Keď sedím pri stole aj keď som pred oltárom .	6	Positive
Spravované prostriedky poistencov dosahujú objem 200 mil .	0	Positive
Tú báseň som napísal v štvrtej triede základnej školy , chcel som napodobniť jedného básnika , ktorý bol otcovým priateľom .	3	Positive
“ A teraz mi zaplať ! “ zhúkol na Jazmínu predavač .	4	Positive
Napriek tomu som musel tvoriť .	3	Positive
Počul , ako Júlia zaťala zuby . " Asi by sme sa mali rozlúčiť , " poznamenal .	0	Positive
V momente , keď prekročí horizont udalostí ho nebude možné pozorovať z vonkajšieho vesmíru .	10	Positive
Toľko oblizoval Jazmíne tvár , až ju zadúšalo od smiechu .	7	Positive
Namiesto toho som ho opäť poprosila , aby mi dovoliť dotknúť sa ich .	10	Positive
“ Začni na ostrove Idra , kde vyhľadáš Filokteta , učiteľa hrdinov . “	1	Positive
“ Neďakujte .	1	Negative
Spomínaní clunyjskí opáti boli osobnosťami s mimoriadnymi osobnostnými kvalitami a veľkou morálnou autoritou .	0	Positive
Ona odíde prvá a po polhodine ju Winston bude nasledovať .	9	Positive
Niekdajšie Hunom podrobené germánske a sarmatské kmene sa usadili v dunajských provinciách a začali ohrozovať tamojšiu rímsku správu .	8	Positive
Keďže aj chladiaca kvapalina ( voda ) je pohlcovač neutrónov , výkon reaktora v tej chvíli stúpol .	2	Positive
Poskladali sme vlhkú deku , napchali ju do koša , ktorý sme pomaly uväzovali o korman .	5	Positive
Na hlase som jej poznala , že ju to zaskočilo .	9	Positive
Ja som tam nikdy nečakal a informácie mi poskytli dokonca mimo úradných hodín .	4	Negative
Krk by som ti zlomil ako mrkvu .	2	Positive
Abu mal aj nový fez so strapcom .	1	Positive
“ Hneď ťa tam odnesiem . “	4	Positive
Hanbila sa tak , že chcela na mieste umrieť .	5	Positive
Zvláštnym , odzbrojujúco priateľským gestom , ktoré len on dokázal vyčarovať , si na nose upravil okuliare a pokračoval :	9	Positive
Kapitoly vytvoria protiváhu hlboko miestne ukotveného archeologicko ‐ historického prehľadu a predkladajú nový zorný uhol na skúmanú tému .	1	Positive
Bol to úder zasadený Strane .	3	Positive
Nemecku však české pohraničie nestačilo a rozhodlo sa zaútočiť .	6	Positive
Podišiel som k oknu , že sa spýtam svojich postáv , čo si o tom myslia .	15	Positive
Väčšina neskorších bádateľov sa uspokojila s jednoduchým reprodukovaním tohto zistenia .	4	Positive
So zatajeným dychom sledovala , ako Snehulienka zahryzla do jabĺčka .	7	Positive
Chcel byť vtipný , ale rozzúrilo ma to .	0	Positive
Muhammad Alí sa odmietol sultánovej výzve podriadiť a v máji 1838 vyhlásil svoj zámer stať sa nezávislým panovníkom .	3	Positive
Kto si ty , slečna ?	1	Positive
Princ jej priniesol nádhernú flautu zo vzácneho dreva .	2	Positive
“ Mami ! “ zvolala som .	5	Positive
Na tretí deň ráno spratal päť porcií raňajok a spokojne sa ponaťahoval .	11	Positive
Moja extáza nastala vo chvíli jej delíria .	2	Positive
“ Čo bude stáť za to ! “ skríkla som .	2	Positive
Ako mala vo zvyku v takýchto prípadoch , povedala mi , aby som išiel do svojej izby .	12	Positive
Voňala sladkokyslo .	0	Positive
Obrátila som sa v očakávaní , že to bol prelud .	1	Positive
Založil ho Vladimír Monomach medzi rokmi 1098 a 1103 ako kniežací zámok na sútoku riek Kľazmy a Nerli .	0	Positive
V samotnom Konštantínopole bol ustavený proticisár , ktorý bol však rýchlo odstránený .	4	Positive
Balú sa od smiechu zvíjal .	4	Positive
Už som ho niekde počul .	4	Positive
Vláda si uvedomuje , že súčasťou problémov v rezorte zdravotníctva a dôvodom nespokojnosti obyvateľstva je vysoká miera korupcie .	14	Positive
Dievča sa zaľúbi ako moja mama , a vzdá sa štúdia .	8	Positive
Keď sa zasa vrátili do triedy , pani učiteľka im prečítala zaujímavú rozprávku .	10	Positive
List bol adresovaný mojej mame .	1	Positive
V tejto kapitole budeme hovoriť o cirkevnoprávnych normách , ktoré reglementujú podmienky pre vznik , obsah a zánik manželstva .	3	Positive
Profilované karimatky sú osobitná kategória .	2	Positive
Ku koncu Konštantínovho života sa výrazne zhoršil vzťah medzi rímskou a perzskou ríšou .	6	Positive
Biblia obvykle popisuje cherubov ako okrídlené bytosti s ľudskými a zvieracími charakteristikami .	5	Positive
Potichučky som vyliezla hore a prešmykla sa dnu .	1	Positive
Nerozumel som , prečo mi to hovorí .	1	Positive
Vždy mala vynikajúcu povesť .	1	Positive
V Jene strávil P . J . Šafárik dva roky , čím skončil tri semestre .	2	Positive
Prichádzali sme zozadu , a tak sme sa vyhli autobusom , autám a nápisom nad vstupom .	0	Positive
“ Herkules nám dal niečo , čo sme obaja stratili .	3	Positive
Prepáčila by mi to , aj keby vedela , že som to odkladala kvôli nočnému astronomickému klubu s Chrisom ?	7	Positive
Počas inflácie prekoná vesmír exponenciálnu expanziu a oblasti v kauzálnom kontakte sa rozpínajú cez vzájomné horizonty .	12	Positive
Rutherford mal mohutnú postavu , hrivu mastných , sivých vlasov , zjazvenú tvár s vačkami pod očami a hrubé negroidné pery .	1	Positive
Niektorí historici taekwondo zastávajú názor , že tvorcovia tohto športu praktizovali taekkyon .	3	Positive
Rodičia zhasli svetlo a vyšli z izby .	4	Positive
“ Chúďatká moje milované . “	3	Positive
Pred naším domom sme sa zvalili do trávy .	3	Positive
Ochrannú funkciu mal krížik , zakončujúci ihlicu z mosadze .	5	Positive
Sviečky som vložila do mosadzných svietnikov a postavila ich na stôl .	2	Positive
Neviem .	0	Negative
“ Tak čo je ? “ spýtal sa .	6	Positive
Oči mi na chvíľu zastali na tenkej retiazke , na odhalenej časti pŕs .	4	Positive
Nato zaznel výstrel , odrazila som sa a vyrazila ako šíp .	1	Positive
Vošiel som dnu a uľavil som si .	0	Positive
Pri príležitosti Irminho odchodu sme usporiadali slávnostný obed .	4	Positive
Nehovoriac o tom , že popoludní mávala stále program , chodila na súkromné hodiny angličtiny .	6	Positive
Kto si o Snehulienke rozum trúsi , ten rozletí sa na márne kusy !	8	Positive
Na Aladina celkom zabudli .	3	Positive
Svetlanka od hanby očervenela .	3	Positive
Urazený som sa ho pokúšal presvedčiť , že neklamem .	5	Positive
Našla tam Pegasa .	0	Positive
“ Máš žalúdočné problémy , Amy ? “ spýtala sa Jill s predstieraným záujmom .	1	Positive
Pohľadal som letenku .	0	Positive
Ukázalo sa , že v jednom stánku predávali plechové panvice .	7	Positive
Ja som ju napriek tomu nehanebne vyzliekal očami .	6	Positive
V jeden z tých dní som sa vrátil k svojmu pracovnému stolu .	5	Positive
Keď si naň spomeniem , je mi do smiechu .	5	Positive
Stoly a stoličky boli prevrhnuté , vázy rozbité a obrazy viseli nakrivo .	3	Positive
Chris roztrhol jedno balenie , ale veľmi sa s ním nemaznal .	10	Negative
Strata slobody na platnosť uzavretého manželstva podľa všetkého vplyv nemala a manželstvo zostalo právoplatné .	12	Positive
Galilei hľadá útechu v ďalšom vedeckom bádaní .	1	Positive
My sme mŕtvi , im patrí budúcnosť .	1	Positive
Túžil som vypiť tú vodku čo najrýchlejšie .	0	Positive
Výprava : Zamilovaný Shakespeare	2	Positive
Povedal si , že môžem ostať s tebou . “	4	Positive
Rusko sa rozhodlo grécky problém internacionalizovať .	2	Positive
Dňa 16 . mája 1816 sa stal členom Societas latina Jenensis .	6	Positive
“ Ja som to bol , “ priznal sa Baghíra .	7	Positive
Netušili , čo to znamená a čoskoro sa dostali do úzkych .	8	Positive
Film bol nakrútený podľa skutočnej udalosti .	2	Positive
Nemôžeš nikomu veriť . “	0	Negative
Položil som pohár na stôl a išiel som otvoriť .	1	Positive
Hrabala som sa vo vaku a hľadala som bundu .	6	Positive
“ Chcete povedať , že som herec ? “ pýtal sa Pinocchio .	2	Positive
A potom som začal rozprávať v spánku .	2	Positive
Nastala chvíľa , aby som si oživil v pamäti tú ženu .	0	Positive
Červený teror silnel a jeho bezprostredným následkom bolo , že 17 . júla prepuklo v krajine povstanie vedené generálom Franciscom Francom .	2	Positive
Vtom sa odraz mesiaca rozbil na črepy , no zakrátko sa zasa zjavil na hladine .	12	Positive
“ Chcela by som , aby ste mi vyveštili budúcnosť , ale nemám veľa peňazí . “	3	Positive
Pokým nás kryjú tieto konáre , sme v bezpečí . "	6	Positive
Denná aktivita kosatiek je zvyčajne rozdelená do štyroch aktivít – lov , cestovanie , odpočinok a spoločenský život .	5	Positive
Podľa triezvych odhadov sa pod železobetónovým obalom nachádzajú najmenej 4 tony rádioaktívneho prachu .	7	Positive
Opatrne som vstala , aby som ju nezobudila a išla som vypnúť televízor .	5	Positive
To sa Vilkovi náramne hodilo .	4	Positive
Nakukol pomedzi húštinu a uvidel troch tvorov v šatách namiesto kožušiny .	0	Positive
Keď sme všetko spratali , odšuchatala som sa do obývačky a prepínala kanály na televízore .	3	Positive
Mal som ten hrebeň odložený až donedávna .	1	Positive
Niečo ostro cvaklo .	2	Positive
“ Ale to nie sú obyčajné potkany .	4	Negative
Herkules si ho však nevšímal .	4	Negative
Bajraktar do roka obnovil disciplínu v rozvrátenej osmanskej armáde a urobil ju schopnou boja .	3	Positive
Sedel na stoličke neprirodzene vzpriamene a jeho mocné prsia sa nadúvali a zachvievali , akoby mal čeliť nárazu vlny .	15	Positive
Červený teror silnel a jeho bezprostredným následkom bolo , že 17 . júla prepuklo v krajine povstanie vedené generálom Franciscom Francom .	13	Positive
. . . MÔJ PRIMÁRNY ZÁUJEM BOLI HUMANIÓRA .	6	Positive
Práve zachytil O ' Brienov pohľad .	1	Positive
Pre Lizu by bolo katastrofou , keby som rozpovedal ostatným , čo som videl v Profesorovej izbe .	3	Positive
Je to možné ?	0	Positive
“ Poznám tvojho otca veľmi dobre a viem , že sa nikdy nezmení .	1	Positive
„ Viera môže dávať človeku životnú istotu “ , mieni profesor Ďurovič .	9	Positive
Ale keď veľký vlk vopchal do košíka ňufák , bábätko sa zasmialo .	11	Positive
Oznámila mi , že ma pozýva .	5	Positive
Maja si pospomínala na všetky nebezpečenstvá , o ktorých im vykladala slečna Kasandra .	10	Positive
Potom som sa vrhla na astronómiu .	1	Positive
Potom si ľahli spať .	2	Positive
Bál som sa , že ma skritizuje za názov , ktorý som prevzal z jednej Čechovovej poviedky .	6	Positive
Takéto oduševnenie stačilo na to , aby som sa zmenil .	9	Positive
“ Tarzan nikdy nebude jedným z nás ! “ zavrčal .	3	Negative
Mama išla vpredu , ja za ňou .	1	Positive
Nemecku však české pohraničie nestačilo a rozhodlo sa zaútočiť .	4	Negative
Alia mu ukázala dve ligotavé medené mince .	2	Positive
“ Čo , prosím vás , “ spýtal sa Hanibal , “ znamená prečnoha ? “	12	Positive
“ Vážne som chcela ísť po tréningu za tebou , ale vyfučalo mi to z hlavy .	4	Positive
Preto predpokladáme , že žili pomerne izolovane od ostatného uhorského mníšstva .	1	Positive
Síce toho veľa schrúmal , ale vyberavý nebol .	7	Negative
Ak chce Kalif vedieť toto , tak dobre .	3	Positive
Dokonca ste ma videli v televízii ?	3	Positive
Testy preukázali zmiešané výsledky – úspechy striedali zlyhania .	1	Positive
Nástup Václava II . ( vládol od roku 1283 ) na český trón však neznamenalo okamžité skľudnenie pomerov .	14	Negative
Keď pridáme veľmi hrubé odhady nesledovaných území , celková populácia môže byť asi 100000 jedincov .	1	Positive
“ Nechce zastaviť ! “	1	Negative
To bol dôvod , prečo ešte nemal ženu .	6	Negative
Ku konfliktom a nedorozumeniam výrazne prispelo aj to , že sa maďarské „ nemzet “ dá používať v oboch týchto významoch .	16	Positive
Je jej jediným prirodzeným satelitom .	0	Positive
Nezdalo sa mi však , že som ho presvedčila .	8	Positive
Nakoniec obrazovka môjho mozgu zhasla a uprostred nej zostal jeden žiariaci bod .	10	Positive
Naše prvé dobrodružstvo vtedy trvalo až do septembra .	4	Positive
Naklonil som sa .	0	Positive
David Duchovny a Gillian Anderson totiž podpísali zmluvy na 6 . a 7 . sériu úspešného televízneho seriálu .	6	Positive
Vybudovanie environmentálnej infraštruktúry je nevyhnutnou podmienkou pre vstup do EÚ .	3	Positive
Mauglí nezašiel ďaleko , keď sa zrazu ocitol na rozľahlej čistinke .	1	Negative
Chceš vidieť , ako urobím leoparada ? “ spýtal sa .	4	Positive
Vstal a podal mi pas .	0	Positive
Jachtala som , rýchlo som zavrela notes a strčila ho späť do vaku .	1	Positive
Roztrhajte jej tvár , roztrhajte jej ju až na kosť .	4	Positive
A ustúpil som nabok , aby mohla prejsť cez tesnú chodbičku .	2	Positive
Vzal si za cieľ udusiť rúhačstvo , znesväcovanie sviatkov a nemorálnosť rímskej verejnosti .	0	Positive
Sadli si na rímsu a Maja zreteľne videla , čo sa dnu deje .	0	Positive
Včielky sa o to starajú .	4	Positive
Pri tejto myšlienke som sa začervenal .	3	Positive
Plávanie je môj najobľúbenejší šport .	1	Positive
Venujem svojej manželke Lili	0	Positive
Koncom osemdesiatych rokov a na začiatku deväťdesiatych rokov zastával názor , že v Osvienčime neexistovali plynové komory .	8	Positive
Boli tu naukladané , akoby čakali na odvoz , a Ferdo na ne vyjavene hľadel .	14	Positive
“ Cvičíme . “	1	Positive
Niekoľko dvojíc tancovalo , iní sa bavili pri stoloch a bolo tam veselo i príjemne .	2	Positive
Počuješ ma ?	0	Positive
Zviera , čo obýva zámok , ja naskutku skolím .	3	Positive
Od toho času neznášam zvonenie budíka .	3	Negative
Nado mnou sa ukladá tisícročná náplava .	3	Positive
“ Chyť volant , “ povedal a otočil sa k zadnému sedadlu , kde mal športový vak .	14	Positive
Urazený som sa ho pokúšal presvedčiť , že neklamem .	8	Negative
Otvoril mešec a vysypal zlaté mince na zem .	0	Positive
Ale on prišiel a ja som sa hlásil v jeho pracovni .	2	Positive
Beztak tie pracovité mravce nemohol ani cítiť .	6	Positive
VOJNA JE MIER	1	Positive
Potom jeho vojsko napadlo Rímsku ríšu priamo , porazilo pri Barbalisse v ohybe Eufratu cisárske légie a vpadlo do Sýrie .	17	Positive
Bola noc a biele tváre a šarlátové transparenty zalievalo zlovestné svetlo .	0	Positive
Na úteku budem celých dvadsať rokov .	2	Positive
Na pomoc nám prišiel Brucháč s niekoľkými chrobákmi a onedlho sme mali obydlie pre Chuchlíka pod strechou .	3	Positive
Pozreli vyššie , ešte vyššie a zistili , že je to človek .	6	Positive
S úsmevom vstal a oprašoval si zodraté , vyblednuté levisky .	2	Positive
“ Ostalo , zvyšok by som vám mohla ponúknuť , “ povedala Maja .	5	Positive
Čo povie ?	1	Positive
Na rozdiel od svätoštefanskej legislácie sú tí , ktorí v nedeľu neprídu do kostola , potrestaní prísnejšie – telesným trestom .	15	Positive
Dnes by som povedala , že som bola zhypnotizovaná .	3	Positive
Okamžite som ju spoznal .	1	Positive
Bush vyčlenil 1 , 2 miliardy dolárov z federálneho rozpočtu na obdobie piatich rokov na vývoj vodíkom poháňaných vozidiel bez emisií .	1	Positive
Dozvedel som sa to , keď som sa vrátil domov a ešte predtým urobil jeden pokus .	1	Positive
“ Choď preč , daj mi pokoj ! “ skríkol , keď sa vyslobodil z hadieho chvosta a odvrátil hlavu .	9	Positive
A začal som piť .	2	Positive
Keď prehovoril , bolo to v ľahkom , konverzačnom tóne .	3	Positive
Keď Maja začula žalostný nárek muchy , zabudla na strach pred žabami .	2	Positive
“ Mám odísť ? “ Chris sa zatváril urazene .	7	Positive
Mala som dojem , že som sa vrátila z cesty okolo sveta .	5	Positive
Bol som zmätený .	2	Positive
Jazmína pozrela dolu a zbadala otca .	1	Positive
Kráľ sa usmial , keď zbadal Mauglího .	5	Positive
John sa vystrel , vypäl hruď , ale bol nesmierne smutný .	4	Positive
Dobre sa bavíte ? “ spýtal sa Džafar .	2	Positive
Vrhol pohľad na ciferník .	0	Positive
Prosíme o Vaše príspevky a finančnú podporu .	0	Positive
Tretiu dĺžku som začala nešťastne .	2	Positive
“ Ty máš chlp ? “ vykríkla .	6	Positive
Septembrové voľby potvrdili pevnosť demokratických základov Slovenskej republiky .	2	Positive
Straník žije od narodenia po smrť pod dozorom Ideopolície .	1	Positive
Jeho monotónny hlas mi pripadal znesiteľný až dovčera , keď Chris povedal , že mu chýba iskra .	4	Positive
Títo reformne naladení klerici sa stali najbližšími pápežovými spolupracovníkmi a poradcami .	2	Positive
Celý deň som snívala len o ňom .	3	Positive
Thrácka armáda sa potom obrátila proti Konštantínopolu .	4	Positive
Slečna sa znepokojila .	2	Positive
Nastavil dlaň .	0	Positive
Spôsobuje mi najväčšie utrpenie .	0	Positive
Fridolína striaslo pri spomienke na ďatľov smrtonosný jazyk .	1	Positive
Nato sa zvrtol a stratil sa v džungli .	4	Positive
Na dne oceána sa otriasali vraky lodí a potopené poklady .	8	Positive
Na bielizníku mi nechala odkaz : “ Dúfam , že si sa dobre bavila , srdiečko . “	3	Positive
Kresťania zaraďujú medzi prorokov ešte Daniela .	1	Positive
Prvý diel románu nám predstavuje hlavnú postavu knihy , Ulricha .	4	Positive
Možno ich nevidel .	2	Negative
Vážila som si tie slová , snívala o tom , že mi ich raz povie .	14	Positive
Môj cynizmus bol strojený .	3	Positive
Práve vtedy vošiel ráznym krokom guľatý pánko so špicatou briadkou .	2	Positive
Marketing deformuje naše vnímanie a chápanie pravdy .	1	Positive
Spala .	0	Positive
Pegas naletel každej krásnej hrive a nasledoval kobylu do neďalekej stajne .	6	Positive
Veľmi dobre som vedel , že má pravdu .	6	Positive
Tešila som sa , ale zároveň mi chýbali tie chvíle , keď sme po večierkoch spolu posedeli a rozoberali každý detail .	1	Positive
Môj potôčik vyrazil von , rozlial sa a ja som zostal zahalený v horúcej pare sauny .	2	Positive
“ Vážne som chcela ísť po tréningu za tebou , ale vyfučalo mi to z hlavy .	2	Positive
“ Veľmi ma teší . “	3	Positive
Z obilia sa robila múka a z nej sa piekol chlieb .	3	Positive
Koleso sa krútilo a náš vozík pomaly stúpal na vrchol .	7	Positive
Sú náznaky , že po duševnej stránke prežíva veľmi pochybné obdobie .	7	Positive
Maja súhlasila .	1	Positive
Nemám čas , “ odvrkla som .	0	Negative
Chvíľu čakal , ale mnoho ľudí mu netlieskalo .	7	Negative
Nezvoň , mama bude spať .	0	Negative
Začiatkom roka 1910 dostal novú šancu .	3	Positive
Unavene klesla na zem a tíško nariekala .	1	Positive
Emanuel s Makulienkou tak ‐ tak stačili preskočiť na najbližšie lekno .	7	Positive
Neskôr som sa dozvedel , že sa volá Sergej .	3	Positive
Jeho spoločníci s tým súhlasili a zároveň mu dali listy , ktoré mal odovzdať ich príbuzným .	8	Positive
“ Fajn , “ povedal so sileným smiechom .	6	Positive
Bol tu nájdený rituálne pochovaný kôň .	0	Positive
“ Dúfam , že si nemala problémy , Amy , “ zašepkal .	5	Negative
Keby som ich mohla premeniť na chrobáky , obidvoch by som bez štipky milosrdenstva zabila .	1	Positive
S cieľom zefektívnenia správy rozpočtových prostriedkov a správy finančných prostriedkov štátu vláda uskutoční kroky na urýchlené dobudovanie systému štátnej pokladnice .	15	Positive
S akýmsi údivom mi povedala , že som bohatý .	4	Positive
Ak ťažké kvapky zasiahnu jej jemné krídelká , môžu ju poraniť .	3	Positive
Strana je nesmrteľná .	1	Positive
Vytiahol z vrecka mešec a zdvihol ho do výšky .	5	Positive
“ Ahmad videl , čo sa stalo , “ vysvetlila Halima .	9	Positive
Všetkým bolo jasné , že to nie je obyčajné bábätko .	1	Positive
V prvých listoch reaguje na uhorskú vnútropolitickú situáciu , keď prebiehali boje medzi Gejzom a Šalamúnom o uhorský trón .	3	Positive
Keď som v noci dokončil ten príbeh , vyšiel som von .	1	Positive
Nezabúdajme na Dom kultúry a Pezinský zámok .	0	Negative
Znehybnel som s pohárom whisky v ruke .	0	Positive
Herkulovi sa na tvári zračilo záhadné odhodlanie .	4	Positive
Vrátila sa za svitania a hneď si ľahla .	7	Positive
Na druhej strane slovo Kominterna vnuká predstavu prísne štruktúrovanej organizácie a dobre zoštylizovanej ideologickej doktríny .	12	Positive
Hanbila sa tak , že chcela na mieste umrieť .	0	Positive
Videla som mu na očiach , že to berie vážne .	1	Positive
Prečo to tu píšem ?	3	Positive
Bolo to beznádejné , nedokázal sa zdvihnúť ani o centimeter .	6	Positive
Krtko prečesával ľan až z neho vyčesal jemné vlákna .	1	Positive
“ Čo je ? “	2	Positive
Rodina sa tak v skutočnosti stala predĺženou rukou Ideopolície .	5	Positive
Kým sa obliekala , v chodbe zazvonil telefón .	6	Positive
Prvý z nich bol Zhlúpnutý Sokrates .	3	Positive
Cirkevný trest spočíva v pokání .	2	Positive
V tvári ma pálil pot .	3	Positive
“ Môžem byť vaším kapitánom ? “ spýtala sa .	2	Positive
Pravovernosť znamená nemyslieť -- nepotrebovať myslieť .	1	Positive
Irma bola neskúsená , Lori už mala všeličo za sebou .	2	Negative
Spomínaní suzdaľskí volchvi sa zjavujú práve v čase neúrody , aby ju pomohli zahnať .	4	Positive
Vedela , že Chrabroš je v skutočnosti hnojival .	0	Positive
Vážka , čo krúžila vysoko nad čistinou , ponúkala vyhliadkový let .	3	Positive
Snívalo sa Ferdovi o boji ?	0	Positive
Lenže oni neznesú , aby sa človek cítil takto .	2	Negative
Isté výhrady voči Závodszkého dielu sme pojali aj my .	5	Positive
V ranom období sa astronómia zaoberala pozorovaním a predpovedaním pohybov objektov viditeľných voľným okom .	5	Positive
“ Odkedy máš v hlave piliny ?	2	Positive
Bellerofontes alebo Bellerofón ( čo znamená Bellerov vrah ) bol syn korintského kráľa Glauka a Eurymédy .	9	Positive
Tak tomu hovorím názorný príklad fungovania zóny najbližšieho vývinu , o ktorej som písala minule !	13	Positive
" Ste pripravení vraždiť ? "	2	Positive
Tá správa bola jasná : jej telo túži po mojom tele .	2	Positive
13 . marca 1940 bolo uzavrené prímerie .	5	Positive
My takéto chyby nerobíme .	3	Negative
Brúsil si na nás zubiská a najradšej by nás zhltol ako malinu .	0	Positive
“ S vami sa už nemienim baviť ! “ kričal rozhorčene .	5	Negative
DVD Video disky často obsahujú viacero zvukových kanálov , ktoré sprevádzajú obrazový záznam .	10	Positive
Cítila som , ako sa mi do hlavy hrnie krv .	8	Positive
Profesor rozprával historku o anglickej vojenskej misii , ktorú cez vojnu zhodili na padákoch .	1	Positive
“ No dovoľ ! “ vyhŕkla som .	5	Positive
Práve poletovala medzi bielymi jazmínovými kvetmi a nevšimla si jemnulinké a tenulinké vlákna napnuté medzi konárikmi .	7	Negative
“ Chcem , “ odvetil .	1	Positive
Lenže skutočnosť bola 62 miliónov .	2	Positive
Možno si až teraz uvedomila , kam to jej klamstvo viedlo .	4	Positive
“ Môžeš chodiť , kam len chceš . “	6	Positive
Lulu tigra najprv prekvapene sledovala , ale po chvíli sa rozosmiala .	4	Positive
Zadychčaní od behu sme sa smiali .	5	Positive
Kŕč povolil .	1	Positive
Robili sme to v mori a ja som necítil váhu Soninho tela .	1	Positive
A , prosím ťa , nalej mi ešte raz do tohto pohára !	2	Positive
Vtom ma mama pred Chrisom pobozkala na líce .	5	Positive
Pocitom , ktorý tam prevládal , bola číra zvedavosť .	6	Positive
Bola to vyumelkovaná podobnosť .	2	Positive
V novembrových dňoch bol jedným z politikov , ktorí odmietli situáciu riešiť násilím a výrazne tak prispel k pokojnému priebehu prevratu .	11	Positive
Zrazu sa ma zmocnilo presvedčenie , že som to zbabrala , ani kytička sedmokrások ma nemohla utešiť .	15	Negative
Vyšiel na chodbu .	0	Positive
My z nich robíme pravdu .	3	Positive
Šéf sa zo všetkých síl pokúšal , aby som odišiel z jeho pracovne spokojný , aj keď mi tú poviedku neuverejní .	8	Positive
Termín pokračovania procesu nie je zatiaľ známy .	4	Negative
Za to , že sme mohli deti a chovancov obdarovať , ďakujeme Zuzke Reiszovej , Milke Čopovej a Jankovi Pagurkovi .	5	Positive
Opäť som zmenil názor , k čomu ma priviedlo niečo neočakávané .	8	Positive
“ Pravú lásku stretnete čoskoro .	3	Positive
Len čo som ju uvidel , mal som pocit , že mi pripomína ktorúsi z hrdiniek klasickej ruskej literatúry .	12	Positive
Položil som pohár na stôl a išiel som otvoriť .	6	Positive
Kým som si to stačila uvedomiť , po tvári mi tiekli slzy a potichu som vzlykala .	14	Positive
Naučil sa tam perfektne po nemecky , čo mu neskôr poslúžilo pri jeho práci na historických témach .	0	Positive
Rovnakú spoluprácu so svetským sudcom predpokladajú v citovaných ustanoveniach aj sledované súdobé cirkevnoprávne príručky .	7	Positive
Jamky a plôšky samé o sebe nepredstavujú nuly a jednotky binárneho zápisu .	6	Negative
Gaston sa obrátil k zástupu dedinčanov , ktorí sa medzitým zhromaždili okolo neho .	2	Positive
Potom začali preteky so zaujímavými prekážkami , ktoré vymyslel Rudko .	1	Positive
“ Daj pokoj môjmu mláďaťu ! “ zreval .	1	Positive
Keď sa raz rozhodla piecť v takú nezvyčajnú hodinu , nikto jej v tom nezabráni .	14	Negative
Tí poslali flotilu , ktorá mala roku 674 napadnúť Konštantinopol .	8	Positive
Ochráni Jazmínu , nech by jej hrozilo čokoľvek .	0	Positive
Ak mám byť úprimná , dojalo ma to .	5	Positive
Napriek tomu som túžil , aby sme sa takto vliekli nekonečne dlho .	6	Positive
A stalo sa .	1	Positive
Zatiaľ čo lososy sú obvykle lovené jednotlivcom alebo malou skupinkou , slede sú často chytané technikou kolotočového kŕmenia .	3	Positive
Džafar sa zvrtol .	2	Positive
V tom čase však už bolo lýceum pomaďarčené a z vlasteneckých profesorov tu učil iba Ján Kvačala .	5	Positive
Zostal som na svojom mieste .	1	Positive
Nalial som aj sebe .	1	Positive
Normálne som sa vykašlala na fyziku .	3	Positive
Niekedy jej rozprával o Oddelení záznamov a o nehanebných falzifikátoch , ktoré v ňom fabrikuje .	2	Positive
Šéf vypustil dušu vo chvíli , keď dosiahol orgazmus , a ona sa nemohla zbaviť prežitej hrôzy .	15	Positive
Pozrela som pod seba a zacítila v žalúdku šteklivé vzrušenie .	1	Positive
Vzdal sa po prísľube , že ho sultán omilostí .	0	Positive
Je pokusom o teóriu našu .	0	Positive
“ Prv ako som dopovedala , zmocnili sa ma výčitky , že som mala byť inde a venovať sa učeniu .	13	Positive
Bozkávala ma a dovolila mi , aby som ju bozkával na pery .	0	Positive
Vytrváte všetci ?	0	Positive
Potom som sa po špičkách odkradla do kuchyne a potichu som vypla hodiny .	10	Positive
Zavrtela som hlavou , aby som tie myšlienky zahnala .	8	Positive
Mauglí pokrútil hlavou a chytil sa neďalekého stromčeka .	1	Positive
Ten pohľad ho tak ohúril , že zabudol na akúkoľvek opatrnosť .	4	Positive
Tým bola ukončená doterajšia roztrieštenosť veliteľských právomocí a tradičná autonómia rôznych zborov osmanskej armády .	1	Positive
Okrem toho sa prílišnej rozpínavosti českého kráľa zľakli v zahraničí .	7	Positive
V ústach cítil lepkavú a odpornú pachuť .	2	Positive
V chodbe páchla varená kapusta a staré handrové rohožky .	2	Positive
Keďže ide o individuálnu záležitosť , škola v tomto dieťaťu veľmi nepomôže .	11	Negative
Tekla sedela prikrčená v kúte a zlomyseľne pozorovala jej márne úsilie .	1	Positive
Jednou z príčin bola aj nedostatočná komunikácia medzi vedúcimi bezpečnostnými pracovníkmi a operátormi čo sa týka príkazu vykonať nočný experiment .	15	Positive
Aj ja som tam bol kvôli mame , aby som jej vyhovel .	2	Positive
Jej tvár vo mne vzbudzovala dôveru : bola to pokojná , vľúdna tvár .	4	Positive
Prišiel očakávaný odkaz .	0	Positive
V oblasti vodovodov a kanalizácií sa vytvoria podmienky pre podporu rozvojových aktivít v regiónoch s nedostatkom prirodzených zdrojov pitnej vody .	6	Positive
“ Musím ťa zaviesť do osady , “ vyhŕkol napokon Balú .	1	Positive
Stihol ho spravodlivý trest ! “ škodoradostne vykrikovali mravce .	0	Positive
Ďalší navrhli , že sa Mesiac mohol sformovať z úlomkov zachytených na obežnú dráhu po kolízii asteroidov alebo planetesimál .	1	Positive
Stotožňovaná s Mokošou ako s bohyňou viacerých funkcií nadobúdala i viacero podôb .	8	Positive
Vyzerajú ako šťastná dvojica ! “ zvolala prekvapená Sandra .	0	Positive
Abu pokrčil plecami , tváril sa trochu pochybovačne .	1	Positive
Ona je Turnerová a ja Wyseová . “	1	Positive
Už jej vzhľad mu naháňal hrôzu , a nielen vedomie , že je to on .	4	Positive
Prvý popis kosatky je v Prírodopise Plínia Staršieho ( napísaný asi 50 pred Kr . ) .	3	Positive
Na jeho tvári viseli matkine ustráchané oči .	3	Positive
Nevyháňala som ho .	1	Positive
“ Ubezpečujem vás , že nič nehrozí , “ kričal žene sultánov hlavný vezír Džafar .	1	Positive
Uhde tu bol spoluautorom spolu s Josefom Topolom a Václavom Havlom .	2	Positive
Celú noc som sa prevaľoval na posteli v hotelovej izbe a nemohol som sa zmieriť s realitou .	4	Positive
“ Poď k nám , Amy , “ navrhol Chris , keď autobus zastal pri obrubníku .	1	Positive
Ďalšiu polovicu som odhodil do kontajnera pri sedačke .	3	Positive
Hlavu si oprela o jeho rameno a príjemná vôňa jej vlasov zahnala zápach holubieho trusu .	11	Positive
Aladin hodil Rasoulovi horúcu špajľu a ten ju bez rozmýšľania chytil .	1	Positive
Nemieni sa vzdať bez boja , tak lacno svoju kožu nepredá .	2	Positive
Keď som mal vši , nikam som necestoval , nechodieval som domov .	10	Positive
Ona odíde prvá a po polhodine ju Winston bude nasledovať .	8	Positive
Duchovní v tejto funkcii sa netešia veľkej úcte , sú ohováraní svojimi nevoľníkmi , mučení a zabíjaní .	9	Positive
Pod bielym strniskom starcova tvár očervenala .	5	Positive
“ Balú , ty žiješ ! “ zvolal Mauglí a hodil sa mu okolo krku .	7	Positive
Šéf vypustil dušu vo chvíli , keď dosiahol orgazmus , a ona sa nemohla zbaviť prežitej hrôzy .	13	Negative
Odtiahol som kameru .	0	Positive
Mladý Matej pobudol doma iba krátko .	2	Positive
Zo zbierky vyplýva , že každé zlo musí byť potrestané .	2	Positive
Odišla som preč , nechala som ho tam .	5	Positive
Otvoril mešec a vysypal zlaté mince na zem .	3	Positive
Počujete ma ?	0	Positive
Vtedy som nemohol tušiť , že to mesto mi vybrala prozreteľnosť .	9	Positive
Spoznal som ich .	0	Positive
Hermovi bola pripisovaná úloha vo veľa oblastiach :	1	Positive
Povedal som mu , že v tú noc som neodišiel z zürišského letiska .	1	Positive
“ To si mi iba kožuch pošteklil . “	6	Positive
Povedal : " Hľadal som vás a teraz ste vy našli mňa .	3	Positive
Spoločne mu ukázali upravené domčeky i podzemné chodby .	3	Positive
Luna 9 bola prvou sondou , ktorá mäkko pristála na Mesiaci a 3 . februára 1966 preniesla obrázky mesačného povrchu .	2	Positive
Pre Lizu by bolo katastrofou , keby som rozpovedal ostatným , čo som videl v Profesorovej izbe .	13	Positive
Sloníča sa usmialo .	2	Positive
Rímski reformátori totiž potrebovali inštrumentárium , prostredníctvom ktorého by zdokladovali oprávnenosť svojich požiadaviek .	9	Positive
Poprosil som čašníka , aby mi priniesol koňak , dvojitý .	6	Positive
Onedlho sa mu podarilo zostrojiť ďalekohľad oveľa účinnejší , ktorý zväčšoval viac než šesťdesiatkrát .	10	Positive
“ Si v poriadku , Amy ? “ spýtal sa potichu chlapčenský hlas , keď som sa kašlúc vynorila .	17	Positive
Vypil som už polovicu fľaše s koňakom , keď sa objavila vo dverách .	10	Positive
Zarazene vstali a skúmali , či sú celí .	6	Positive
V čase , keď sme s nimi skoncovali , boli to už len ľudské škrupiny .	4	Positive
Čakal som v obývačke , mal som na sebe oblek s kravatou .	0	Positive
Anna Malíková hovorí , že by SNS mala rozšíriť potenciál koaličných partnerov .	2	Positive
VOJNA JE MIER	1	Positive
To nás obidvoch vždy uvoľnilo , mohli sme sa správať prirodzene .	7	Positive
“ Klobáska , “ povedala Shannon .	4	Positive
To je zjednodušené a časovo nenáročné riešenie .	1	Positive
“ Ďakujem , “ povedala Makulienka , “ ibaže neviem , čo mám robiť , aby drozd vrátil Emanuelovi cylinder . “	12	Positive
" Nenávidím mravnú čistotu , nenávidím dobrotu !	5	Positive
Trkotali , sŕkali med a zapíjali ho pálenkou !	2	Positive
V hoteli ubytovali len mňa .	2	Positive
Šľahali okolo nej , no zakaždým ju o vlások minuli .	0	Positive
Vstal som a zamieril k pultu .	3	Positive
Ide teda , takpovediac , o problém výchovný .	0	Positive
To malo obrovský národnozáchovný význam v druhej polovici XIX . storočia , keď maďarizácia reálne ohrozovala samotnú existenciu slovenského národa .	15	Positive
Hneď vzali Vilka medzi seba .	1	Positive
Niekedy vzala do náručia Winstona a dlho ho bez slovíčka tisla k sebe .	10	Positive
u Martina nemám čo do zvonca .	2	Negative
Vaša žena zomrela , povedal .	2	Positive
Potom Irma prerušila aj moje výpočty .	2	Positive
V jedno vetristé popoludnie zaspala pani Mandelinka uprostred obeda na stoličke a oni sa jej starali o drobizg .	4	Positive
Ťarbavo sa pohyboval po javisku a nevedel sa naučiť úlohu .	2	Positive
Potom ma táto scéna stále prenasledovala .	5	Positive
Keď som prišla domov a ocitla sa v izbe , toto všetko mi uviazlo v hrdle .	5	Positive
Namiesto toho Pinocchia jemne zdvihol a opäť sa nasilu zasmial .	4	Positive
Uvedomila som si , že ma nepočúval .	0	Positive
Šírila sa z veľkého červeného kvetu s tmavozelenými listami .	0	Positive
V izbe podo mnou spával Profesor , oddeľovala nás iba tenká dosková podlaha .	4	Positive
Kráčal po chodbe a očakával guľku .	0	Positive
Dal priniesť koše kvetov , podnosy so sladkými včelími špicmi a jazmínové koláčiky .	0	Positive
Snehulienke sa zakrútila hlava a obchádzali ju mdloby .	2	Positive
Zdvihli sa obrovitánske vlny .	0	Positive
Nemôžeš nikomu veriť . “	2	Positive
Chvíľu som naňho uprene hľadela a uvedomila si , že hoci to myslel úprimne , nebola to pravda .	12	Positive
Bol členom haagského rozhodcovského súdu a legislatívnej rady vlády ČSR .	0	Positive
Takmer ihneď usnuli a driemali asi polhodinu .	2	Positive
Ak jej dovolím odísť , už ju neuvidím .	3	Positive
Nahrávalo mu , že Rímska ríša vtedy prechádzala obdobím vnútornej nestability , ktorému sa zvyčajne hovorí kríza 3 . storočia .	0	Positive
Najznámejším príkladom sú interrupcie .	2	Positive
Nazlostený Džafar vyskočil z trónu , ktorý pripomínal kobru .	0	Positive
Namiesto toho urobila večeru , ako na zmierenie , a celú večnosť čakala , že sa vrátim .	12	Positive
Baghíra sa popod fúzy usmial .	4	Positive
Myslím však , že vysoká škola má dve významné úlohy , ktoré so spomínanou rovnicou priamo nesúvisia .	16	Negative
Hefaistos kul rýchlo blesky , ktoré bohom slúžili ako zbrane .	7	Positive
Vláda bude pokračovať v transformácii železníc .	1	Positive
“ Nebyť mňa , nebol by si tu ! “	6	Positive
Tento pokrivený obraz Háchovej osobnosti prežíva u staršej generácie do dneška .	5	Positive
Plukovníkovi Hatímu sa zježil chobot .	3	Positive
“ Šesť , “ povedala Shannon .	4	Positive
Neboli sme tam už dosť dlho .	0	Negative
Išli sme do mojej izby a mne sa podarilo zapáliť piecku .	8	Positive
Z kuchyne som vzala dva vínové poháre a veľkú fľašu malinovky .	2	Positive
To je úžasné !	1	Positive
Premiéra by mala byť už koncom roku .	3	Positive
Aladin pokrčil plecami .	1	Positive
Urobila som adventný veniec a zavesila na dvere .	0	Positive
Pomaly som jej vyzliekol kombiné .	1	Positive
“ Ako môžem byť múdra , keď ustavične meliete , “ odvrkla Maja .	11	Positive
" Dom je naozaj obkľúčený , " povedal ten hlas .	2	Positive
O týchto plánoch informoval aj ministerského predsedu Aristida Brianda a dohodol stretnutie medzi ním a Masarykom .	10	Positive
Tento jav sa nazýva kontinentálny drift .	3	Positive
Všimol si pritom slabú hviezdu , ktorá sa periodicky na snímkach objavovala a premiestňovala sa .	11	Positive
Nakoniec si urobila z nosidiel trampolínu , začala skákať kotrmelce a nosidlá tak rozhojdala , že ich včielky sotva udržali .	2	Positive
Padol som na kolená .	1	Positive
Vyznajme Bohu svoje hriechy , potom nám Boh daruje tento pokoj skrze vieru v Ježiša Krista .	8	Positive
Opravovne TV a opravári majú dnes svoj vlastný elektronický generátor monoskopu .	4	Positive
Jestvuje !	0	Positive
Ten súvisí s iným bláznom , ktorý býval v našej štvrti .	1	Positive
Vláda bude požadovať zvýšenie finančnej disciplíny a tvrdé rozpočtové obmedzenie .	1	Positive
Vtedy však Winston spozoroval výhonky vrbiny , ktoré vyrastali z prasklín brala pod nimi .	8	Positive
“ Cítil som , že ma čoskoro prepustí . “	2	Positive
Spomenula som si na mamu , ktorá pracovala na dvoch miestach , aby vládala platiť účty .	0	Positive
Prvý knokdaun som zakúsil na nádvorí .	3	Positive
Nevidel som nijakú uniformu .	1	Positive
Neboli sme tam už dosť dlho .	1	Positive
Ak mám byť úprimná , ešte včera by som odušu písala ako ostatní spolužiaci .	1	Positive
Mama mi naznačila , že nemám otvárať .	6	Positive
Slnko akoby pripekalo teraz ešte silnejšie .	2	Positive
Nevieš napodobniť nejaké tichšie zviera ? “ spýtala sa Kala .	0	Negative
“ Naozaj ? “ zvolala prekvapená Snehulienka .	5	Positive
Tentoraz by mohol pripomenúť pamiatku súdruha Ogilvyho .	2	Positive
V pivniciach bolo uskladnené víno .	2	Positive
Francúzske vojská vedené maršalom Villeroyom sa v nej pokúsili zničiť cisárske jednotky Eugena Savojského .	8	Positive
Rozprávania o jeho pôvode sa líšia .	5	Positive
Začervenala som sa a zľahka som ho plesla po kolene .	7	Positive
Možno má pravdu , premýšľal som .	4	Positive
Tým bola ukončená doterajšia roztrieštenosť veliteľských právomocí a tradičná autonómia rôznych zborov osmanskej armády .	2	Positive
“ Chcete povedať , že som herec ? “ pýtal sa Pinocchio .	9	Positive
Po príchode „ trestnej výpravy “ však nepokoje už opadli a všetko bolo v poriadku — no príchodzích museli kolonisti živiť .	12	Positive
Pokiaľ mohol predvídať , jestvovali dve možnosti .	4	Positive
Keď som mal vši , nikam som necestoval , nechodieval som domov .	6	Positive
Tušil , že za nimi sa skrýva brloh zvieraťa .	0	Positive
Netrvalo dlho a vedľa nej sa pod veľkým černicovým kríkom zjavil tučný svetlohnedý pavúk .	0	Negative
Katastrofálna porážka osmanského loďstva znamenala , že Ibrahím Paša zostal so svojou armádou celkom odrezaný od Egypta .	14	Positive
Ak nevyjde , nemáme dôvod stretnúť sa .	3	Negative
Nie je známe , či sú tieto dotyky časťou hry alebo vyjadrením dominancie .	1	Negative
My sme mŕtvi , im patrí budúcnosť .	5	Positive
Nikto si nevšimol , že som bol preč .	6	Positive
Keď sa doktor objavil vo dverách , bol som zmätený .	3	Positive
Oblečenú !	0	Positive
Nosí otrhaný šat a smútok v duši , vari aj napriek tomu jej to sluší ?	14	Positive
Vzhľadom na vytrvalosť , akú prejavoval , som očakával , že takto zaboduje .	12	Positive
Umrela roku 1876 ako 73 - ročná .	0	Positive
Chris sa zasmial a pomrvil sa na tvrdých hranatých škridlách .	4	Positive
Nezískal však žiadne zvláštne vedomosti o Európe .	0	Negative
Otvorila som okno a zazrela na Chrisa .	4	Positive
Aby to bolo možné , musí sa človek celej svojej hriešnej prirodzenosti zbaviť a prekonať ju .	2	Positive
“ Ďakujem , “ povedala som ostýchavo .	4	Positive
Bol to logický záver .	0	Positive
Najprv vybojovali pri brehu víťaznú vodnú bitvu .	1	Positive
Bála som sa , že ho tak ľahko znovu nezavriem .	0	Positive
Keď sa začal semester , pustil som sa pod vedením profesora SommerfelTa do čítania textov .	5	Positive
Slnko na nich pražilo , pot ho svrbel na tvári .	3	Positive
Myšlienka , že sa môžem stať otrokom svojich postáv , mi naháňala hrôzu .	11	Positive
“ Tentoraz by sme mali hudbu vynechať a usporiadať maratónsky beh , “ navrhol Rudko a všetci nadšene súhlasili .	13	Positive
Keď sa neskôr vracali domov a pozorovali hviezdy , vystrašil ich hrozný krik .	3	Positive
Začala som výčitkami , ale teraz pokračujem radami do nového roku .	0	Positive
Vtom sa mu zlatisté oči rozžiarili .	5	Positive
Od ľaku som nevládal vyriecť slova .	2	Positive
V noci sa voľne pohybovali dedinské psy a ja som sa ich bál na smrť .	4	Positive
Mýlil som sa .	0	Positive
Narodil sa v paláci Aojama v Tokiu .	0	Positive
Po známej zrážke s okrajom bazéna ma boleli päty a prestala som si veriť .	10	Positive
Zrazu sa zavlnila tráva .	2	Positive
Trúbeľko preto rýchlo dodal , že bez Ňufka by veru mravenisko neubránili .	3	Positive
“ Snehulienka predsa leží mŕtva v lese , “ povedala a otvorila skrinku .	9	Positive
“ Vidíš , Jago , “ povedal svojmu papagájovi .	1	Positive
“ Presne , “ povedala a zadívala sa na mňa .	4	Positive
“ Džafar , rozkazujem ti , aby si prestal ! “ zlostne skríkol sultán .	8	Positive
Okrem toho bol ochrancom šamanov .	2	Positive
Chcel som ju pohoršiť , dosiahnuť , aby odišla .	0	Positive
To a všeličo iné vlastne očakáva každý veliteľ útočiaceho vojska , uvažoval Ferdo .	5	Positive
Odpor Ruskej ortodoxnej cirkvi a bielorusk0ho prezidenta Alexandra Lukašenka mu to neumožnili .	11	Negative
“ Medvedí život sa mi páči , “ povedal Mauglí , keď sa s Balúom pokojne vznášali na vode .	8	Positive
Keď sa stal pápežom , naďalej vytrval vo svojom asketizme a pod pápežským ornátom nosil hrubý mníšsky habit .	6	Positive
Teraz som cítil , že sa ma zmocnil rovnaký zápal .	2	Positive
Človek očakával , že ho zabijú .	1	Positive
To bol dôvod , prečo ešte nemal ženu .	1	Positive
Kapituloval , to bolo jasné .	0	Positive
Táto nedôvera voči zemiakom trvala takmer dve storočia .	4	Positive
Dozvedel som sa to , keď som sa vrátil domov a ešte predtým urobil jeden pokus .	8	Positive
Aladin držal špajľu horúcej pečenej jahňaciny , ktorú ukradol zo stánku .	8	Positive
Rudko a Flip by s ním najradšej vyrazili dvere .	7	Positive
Zenón svoj sľub dodržal : Uväznil svojich zajatcov do prázdnej vodnej nádrže , kde sa neskôr udusili .	5	Positive
Mal vysokú , štíhlu , ale svalnatú postavu a pophyboval sa s nesmiernou ľahkosťou .	0	Positive
Kráčal chodbou s bielymi kachličkami a mal pocit , že sa prechádza na slnku , v pätách mu kráčal ozbrojený dozorca .	11	Positive
" Je krásna , " pošepol .	1	Positive
“ Čo je s tebou ? “ škodoradostne sa posmieval Gaston .	2	Positive
Chlapci sa vyšplhali z rokliny , no len čo zastali Hádesovi pri nohách , premenili sa na Bôľ a Zmätok .	2	Positive
Trápilo ma niečo iné : musím zvíťaziť nad zvieraťom , ktoré sa vo mne prebudilo .	5	Positive
Meno ruže bola totiž jediná beletria , ktorú v jeho knižnici vyhrabala medzi odbornou literatúrou .	2	Positive
“ Čo sa deje ? “ spýtal sa Chris , hoci sme to obaja vedeli .	14	Positive
Vláda uplatní rovnaký postup pri priznávaní štátnej pomoci a zriadi register prijímateľov štátnej pomoci a register prijímateľov iných investičných stimulov .	1	Positive
Mala na sebe obnosené , no zato pestré šaty .	0	Positive
Pri tomto vyzdvihovaní cirkvi možno zreteľne rozoznať dve fázy .	6	Positive
Paradoxne som si želal , aby neprišiel .	3	Positive
Túžil som publikovať v časopise Október .	2	Positive
“ Ako ste si mohli myslieť , že zvíťazíte nado mnou , nad Kráľovnou zla !	5	Positive
Tekla sedela prikrčená v kúte a zlomyseľne pozorovala jej márne úsilie .	2	Positive
Naďalej som tam stál so spustenými rukami a na Lorino objatie som neodpovedal .	3	Positive
Bozkávala ma a dovolila mi , aby som ju bozkával na pery .	7	Positive
Pedra totiž široko ‐ ďaleko poznali ako záletníka a donchuana .	5	Positive
Ručička vyskočila na šesťdesiat .	1	Positive
Omar prikývol a usmial sa .	1	Positive
Baghíra ho ťahal , ale Mauglí sa pevne držal stromčeka .	8	Positive
Bol adresovaný mne .	1	Positive
Už sme spomenuli , že pápežský úrad bol v desaťročiach pred reformou v hlbokej kríze .	7	Positive
V tomto ohľade už predčil aj osvietencov .	4	Positive
“ Nemôžem , “ čo znamenalo , že ho nemôžem pozvať dnu , a nie bozkávať sa .	10	Positive
Preto szabolcsská synoda schválila niekoľko kánonov , ktoré ich mali brániť pred takouto ujmou .	10	Positive
Z jeho úvah vyprchal napoly príjemný pocit .	3	Positive
Rozbúrila more a na rozčerenej , spenenej hladine sa ako atrament černela tekutina , ktorú vypúšťajú iba chobotnice .	11	Positive
No keď Lulu kefovala tigriu srsť , diali sa čudné veci .	3	Positive
Nasledovali ďalšie veci , ktoré boli podľa Sergeja podpichovaním na Cerberovu adresu , hoci jeho meno sa tam nespomínalo .	18	Negative
KĽDR je však na kolenách počas kalamity aj po nej .	1	Positive
Horace a Jasper sedeli na starej pohovke obklopení tuctami šteniatok a pozerali televíziu .	11	Positive
Jedného dňa sochu odtiaľ strhol dav , ktorý rozzúrilo jej namyslené povýšenectvo .	8	Positive
Nemôže vziať späť ani bozk .	1	Positive
Ilúzia takejto taktiky netrvala dlho .	3	Negative
Široký nôž sa pri používaní zle drží v ruke .	6	Positive
Obrátil sa dozadu a usmial sa .	0	Positive
“ Neskáč ! “ kričali naňho ženy a deti a muži zatiaľ uzatvárali stávky .	4	Positive
Ľud prenikol do cisárskeho paláca a vyvliekol nenávideného Foka na Herakleiovu vlajkovú loď .	6	Positive
Som dcéra politického nepriateľa , narodila som sa v internácii .	5	Positive
V polovici februára 1918 odišiel Štefánik do Talianska .	4	Positive
Bol v tom ale háčik .	0	Positive
Priplávala som ku kovovým schodíkom a s námahou som vystupovala von , keď ma striaslo .	9	Positive
My vtedy vraciame sa domov	2	Positive
“ Takže týmto ťa odmietam . “	4	Positive
“ Stále by ti hovorili , kam máš ísť a čo si máš obliecť . “	8	Positive
Takto som trávieval večery , márnil som čas pred televízorom .	2	Positive
“ Vráťte sa , vy zlodeji ! “ hrmel za nimi predavačov zúrivý rev .	1	Positive
Asi sa dopočul , že chodím s Chrisom .	2	Positive
Inštinktívne som zavrela oči — a vtom ma pobozkal .	8	Positive
Keď konečne nastala správna konštelácia hviezd , Hádes vyslobodil Titanov z podzemného väzenia .	2	Positive
Skúste siahnuť po nejakej knižnej novinke , zoznam nájdete v Knižnom katalógu .	1	Positive
Konečne prišla jar a Maja sa zobudila zo zimného spánku .	6	Positive
Winstona sa zmocnil hrozný strach .	2	Positive
Vstal som a otočil som sa mu chrbtom .	3	Positive
“ To mi ver , “ odvetil a postrapatil Mauglímu vlasy .	3	Positive
Ten ich ponuku s radosťou prijal .	5	Positive
Čo tu chcete ?	2	Positive
Dobrosrdečný Rudo ju hneď utešoval .	4	Positive
Do cely vošiel mladý dôstojník s chladnou tvárou .	2	Positive
Jeho dnešná činnosť je prevažne charitatívneho zamerania .	3	Positive
Žiadne oneskorenie však nebolo pozorované .	4	Positive
“ Narušujú morálku našich detí , “ kričal do mikrofónu .	7	Positive
Na dobrú náladu im veselo vyhrávali muzikanti .	5	Positive
Pobozkal som ju aj na oči .	0	Positive
Veľmi by tvoj capko zúril , keby si sa dnes poobede ulial ? “	4	Positive
Usadili sme sa na pohovke a z kuchyne sme počuli tikanie hodín na rúre .	1	Positive
Nateraz sa uzavrel pred vzdialenejšími zvukmi a počúval len kvákanie , ktoré sa valilo z obrazovky .	7	Positive
Obrazovka načas zmĺkla .	2	Positive
Maja vyskočila , schytila Svetlanku a zakrútila sa s ňou dokola .	3	Positive
Ale ja som bol zmätený a nedokázal som reagovať .	8	Positive
S pocitom prihlúpleho vidiečana som prešiel po asfaltovej ceste , ktorá viedla k zhluku novopostavených budov .	5	Positive
Klesol som na stoličku .	0	Positive
“ Ide sa .	1	Positive
Nech ma Tom netrápi , chcel som jej povedať .	6	Positive
Okolo neho neskôr vyrástlo nové mesto nazývané Spalato – Split .	6	Positive
Z veľkej miery jeho postoje vysvetľovala manželka Laura .	5	Positive
Lori bola vedľa mňa , aby mi potvrdila , že Irma , ktorú pohltilo nebo , teraz letí do iného sveta .	7	Positive
Kráčal chodbou s bielymi kachličkami a mal pocit , že sa prechádza na slnku , v pätách mu kráčal ozbrojený dozorca .	6	Positive
Nasledovali snahy vytvoriť s pomocou OSN v Afganistane novú vládu pod vedením Hamida Karzaia .	2	Positive
To znamená , že namiesto toho aby nútil programátora používať určitý štýl programovania , umožňuje použivanie viacerých .	1	Positive
Potom sa osprchovala .	2	Positive
Zmeravela som , keď na druhý deň Chris meškal celých desať minút na hodinu astronómie .	0	Positive
Ja sa ale na nikoho nehnevám .	5	Negative
Ak mám byť úprimná , ešte včera by som odušu písala ako ostatní spolužiaci .	10	Positive
Jachtala som , rýchlo som zavrela notes a strčila ho späť do vaku .	4	Positive
Nechcela , aby sme jej nechali odkaz .	3	Positive
Už dávno dostal prezývku podľa starovekého filozofa a už dávno si nikto nepamätal , ako sa skutočne volá .	12	Negative
Kývol na sluhu a niečo mu zašepkal .	0	Positive
Vážne prikývol .	1	Positive
Keď sa zobudil , ľan bol suchý .	2	Positive
Navyše sú nepoužiteľné vzhľadom na tlačiarenskú farbu , ktorá môže nepríjemne poškodiť istú chúlostivú časť tela .	1	Positive
Prehľadal som vrecká na všetkých sakách a vo vnútornom vrecku jedného z kabátov som našiel fotografiu ženy .	1	Positive
Ani nad záhadnými delegáciami , ktoré ma prišli navštíviť .	8	Positive
Chcela mu ukázať strom , z ktorého viseli liany .	0	Positive
Hoci sme to nechceli !	3	Negative
Namiesto odpovede som ho išiel vypnúť ja .	5	Positive
Jeho nádej opäť zhasínala .	3	Positive
Chris vyliezol von a cez terasu prebehol do domu .	1	Positive
“ Čo mi nesieš , Emanuel ? “ vypytovalo sa slniečko .	8	Positive
Zúčastniť sa mohol každý , kto mal krídla .	2	Positive
V poviedke s prevzatým názvom Prípad z praxe som mu dal meno Vehap .	10	Positive
Trochu sme sa potlačili , aby sme mu urobili miesto .	3	Positive
Dobre vedel , že dal Džahijovi na opravu strechy raz toľko , ako potreboval .	4	Positive
Maja sa strhla .	2	Positive
Husajn odpovedal : „ Nechceli sme , aby išli do našich prezidentských priestorov a narušovali naše súkromie . “	4	Negative
Zdalo sa mi , že to v ňom vrie .	0	Positive
" A sme tu , " oznamovala .	6	Positive
Nebola som schopná plakať .	0	Negative
Podišiel som k oknu .	1	Positive
Pre svoju patologickú podozrievavosť dal vyvraždiť veľkú časť byzantských elít , čím spôsobil ríši ťažko napraviteľné škody .	5	Positive
Pôvodne bol priateľom cisára Nera , jeho žena Poppaea Sabina však upútala Neronovu pozornosť a stala sa jeho milenkou .	15	Positive
Lietal kade ‐ tade a volal jej meno .	0	Positive
Oči ma neklamali .	2	Negative
Odvtedy vystupoval pod menom Konštantín .	1	Positive
Stvoriteľ chcel , stvoril a riadi svoje stvorenie .	5	Positive
Po návrate do Paríža sa Štefánik intenzívne venoval otázke ustanovenia samostatného česko - slovenského vojska .	7	Positive
Doma Alfonz bratovi vyčítal , že mu svojím správaním urobil hanbu a vyhodil ho .	9	Positive
Jej fyzická prítomnosť stačila , aby sa pohlo zviera , ktoré sa vo mne skrývalo .	14	Positive
Môžem ti pomôcť ? “ ľutovala ju Maja .	2	Positive
Bál som sa , že ma skritizuje za názov , ktorý som prevzal z jednej Čechovovej poviedky .	12	Positive
Od radosti sa rozosmiala , lebo niečo podobné by urobila i ona .	3	Positive
Aj bez ďalšieho vysvetľovania O ' Brien vedel , ako to myslí .	11	Positive
A otočil som sa na druhý bok .	2	Positive
Ja to viem , prehovoril som po dlhom váhaní .	5	Positive
Ak si želáte dievča , povedala , zariadime to .	2	Positive
Pri pohľade z veľkej vzdialenosti sa zdá , že sonda sa od planéty odrazila .	6	Positive
Prešiel som do strednej časti mosta .	1	Positive
Keďže samice môžu žiť až 90 rokov , nie je neobvyklý život štyroch alebo dokonca piatich generácií v jednej línii .	3	Positive
Keď prišiel čas večere , dostal jedlo i Vilko .	5	Positive
Vtedy som sa dozvedela len toľko , že mi zomrel otec .	9	Positive
Ty si ten problém , pomyslela som si .	6	Positive
Veľmi sa mi páčilo aj skadarské nárečie , aj skadarskí básnici .	3	Positive
V menšom množstve sa nachádza v zemnom plyne , z ktorého sa získava vymrazovaním .	4	Positive
Potkany vedeli , čo bude nasledovať .	4	Positive
“ Práve som dostal na teba sťažnosť . “	2	Positive
Herakleiova misia k perzskému kráľovi zostala bez odpovede .	5	Positive
Muž stál chvíľu na dvore .	1	Positive
Je to kúsok histórie , ktorú zabudli zmeniť .	7	Positive
Winston i dievča vytrvalo jedli .	4	Positive
Príčiny svojich neúspechov musí človek hľadať vo vlastnom vnútri a ja som tak robil .	3	Positive
“ Si chudšia , než som si predstavoval . “	7	Positive
“ Čo bude stáť za to ! “ skríkla som .	9	Positive
Jej fyzická prítomnosť stačila , aby sa pohlo zviera , ktoré sa vo mne skrývalo .	7	Positive
Hrozba rozvodu visela nado mnou ako Damoklov meč .	2	Positive
Vedel som iba jedno : že sa podobám na postavy absurdného divadla .	1	Positive
Maja vážne pozrela na svoju učiteľku .	2	Positive
Sadol som si k stolu , odkiaľ som mohol sledovať pohyb pred vchodom do televízie Sírius .	0	Positive
Holokaust je často terčom spochybňovania , predovšetkým z radov kritikov štátu Izrael a neonacisticky a antisemitsky zameraných ľudí .	1	Positive
Pri rešpektovaní špecifík poľnohospodárskej výroby vláda bude podporovať rozvoj voľného trhu s agropotravinovými výrobkami a slobodnú konkurenciu v poľnohospodárskom podnikaní .	6	Positive
Volám sa Kalif . “	0	Positive
Hácha stratil nielen dôveru domáceho odboja a londýnskej exilovej vlády , ale aj okupantov a ich prisluhovačov .	1	Positive
“ Nič sa nestalo , “ odpovedala som hanblivo .	6	Positive
Jeden z najkrajších zážitkov bol neplánovaný , no o to milší .	4	Positive
Vtom sa mladík zháčil .	3	Positive
Stavajú domy , čo plávajú na vode .	0	Positive
Prijal to .	0	Positive
Ozval sa melodický piskot a na leknový list sa zniesol jemný priesvitný tieň .	0	Positive
“ Čo by si chcela robiť v sobotu ? “ spýtal sa Chris a ja som na uchu zacítila jeho dych .	18	Positive
Verejná mienka v USA sa postupne s narastajúcim odporom rebelov odkláňala od toho , či prezident Bush zvláda situáciu v Iraku .	17	Positive
Porozprával Júlii , ako mu matka zmizla .	0	Positive
Oprela som sa o čalúnené sedadlo a vtom Mustang zrýchlil .	4	Positive
“ Počkám ťa ! “ zvolal Chris , bežiac pri mne .	5	Positive
Po trojdňovej príprave si vykonal všeobecnú spoveď z celého dovtedajšieho života .	4	Positive
Niektorí historici taekwondo zastávajú názor , že tvorcovia tohto športu praktizovali taekkyon .	10	Positive
Vilko sa prebral a vyskočil na rovné nohy .	4	Positive
Krátko na to sa narodil P . J . Šafárik .	4	Positive
Vtom som zazrel červené auto .	1	Positive
Dôležitý bude brankársky post .	1	Positive
Keď opätoval môj pohľad , vedela som , že je to naozaj on .	5	Positive
Prvý z nich bol Zhlúpnutý Sokrates .	4	Positive
Kufor som nemal zbalený .	2	Negative
Začal som pochybovať , či som v izbe sám .	5	Positive
Inštitút zahladenia odsúdenia by nemal mať účinok opätovného nadobudnutia " bezúhonnosti " .	4	Negative
Jeho obyvatelia odišli a ich odchod sledoval veľký zástup zvedavcov , obyvateľov našej štvrte .	6	Positive
Prvá písomná zmienka o nej pochádza z roku 1211 .	5	Positive
“ Naozaj , to je zaujímavé , “ poznamenala Maja .	4	Positive
To je nevyhnutné .	1	Positive
Winstona bolestne bodlo pri srdci .	2	Positive
Sadol som si k stolu , odkiaľ som mohol sledovať pohyb pred vchodom do televízie Sírius .	9	Positive
Keď máme čo jesť , máme všetko ostatné , čo potrebujeme .	1	Positive
S cieľom vyhľadávať námety pre kritiku .	2	Positive
Pri ďalšej skúške vymenila slák za golfovú palicu , takže Klotilda musela kričať a prišla o hlas .	3	Positive
“ Prepáč , “ povedal .	1	Positive
Tekla vychrlila niekoľko oplzlých pavúčich nadávok , ale na silného Chrabroša si netrúfla , a tak kľajúc zaliezla pod vädnúci list .	16	Positive
Celý personál ministerstva postupoval rovnako .	3	Positive
Cítila som , ako sa mi do hlavy hrnie krv .	0	Positive
Kvietky na lúke sú bohaté .	3	Positive
Zrejme obsahoval nejaký písomný odkaz .	1	Positive
Lorine prsia ma zľahka tlačili na hrudníku , a o poschodie vyššie ležala v studenej izbe mŕtva Marga .	4	Positive
V starorímskej mytológii bol stotožňovaný s bohom Merkúrom .	3	Positive
Nemohla som pochopiť , ako to zo mňa vyletelo .	8	Positive
Bohatstvo a privilégiá sa najľahšie ochraňujú , keď majú spoločného vlastníka .	5	Positive
" Sme mŕtvi , " povedal .	5	Positive
Keď sme všetko spratali , odšuchatala som sa do obývačky a prepínala kanály na televízore .	11	Positive
“ Tisíckrát sa ospravedlňujem , drahá slečna , “ povedal s predstieranou galantnosťou .	9	Positive
Zastali sme na červenú a Chris sa na mňa usmial .	0	Positive
Osloboď nás od domýšľavosti , že sme nenahraditeľní .	0	Positive
“ Prečo nie , “ odvetil Chris , keď chvíľu snoril v knižnici a prezeral si farebné obaly kníh .	5	Positive
Nemohla sa dočkať , kedy preberieme moje citové záležitosti , a tak prišla k nám .	12	Positive
Prepáčte , musím vám niečo povedať .	5	Positive
“ Sledovala som ho na chate . “	1	Positive
Skutočnosť , ktorú mi Lori oznámila , bola jednoduchá .	5	Positive
Existuje množstvo receptúr , ktorých hlavnou súčasťou sú prírodné živice naložené v oleji alebo etanole .	7	Positive
" Zahneš doľava , potom doprava a napokon ešte raz doľava .	1	Positive
Maja sa rozbehla za veliteľom mravčieho vojska .	2	Positive
“ Nenávidí Mauglího a túži po pomste , “ vysvetľoval Baghíra .	1	Positive
Zároveň svetská časť vládnúcej vrstvy prestáva mať záujem o monoteizmus vyjadrujúci myšlienku — jeden boh , jeden panovník .	6	Positive
“ Nevidela si Makulienku ? “ spýtal sa jej .	6	Positive
NEVEDOMOSŤ JE SILA .	1	Positive
Určite , pomyslela som si .	3	Positive
Takých je teraz na Slovensku veľa .	1	Positive
Vietor hvízdal v konároch a trápil sporadické , ufúľané krókusy .	1	Positive
Napokon sa vybrali do mesta .	2	Positive
Znovu sa ozvala píšťalka a hra pokračovala .	6	Positive
Uvedomila som si , že to , čo vravela , mohlo pokojne platiť aj na Chrisa .	0	Positive
Pri tejto myšlienke som sa začervenal .	5	Positive
Ďalším významným prorokom je Eliáš , ktorý nezomrel , ale dostal sa k Bohu v ohnivom voze .	3	Positive
Johnovi Lee Hookerovi sa toto všetko podarilo .	6	Positive
Postrehla , že má akési čudné topánky , vraj ešte nikdy predtým také topánky nevidela .	3	Positive
Povedala mi , že pochopila , čo ma trápi .	0	Positive
Snažila som sa potlačiť vzrušenie .	0	Positive
Pre vašu informáciu , deti v tom majú jasno .	7	Positive
Nebude jestvovať rozdiel medzi krásou a ošklivosťou .	1	Positive
Hans Blix a Mohamed El Baradei viedli obnovené inšpekcie v Iraku .	6	Positive
“ Čo som spravil ? “ spýtal sa Abdullah .	3	Positive
“ Som smädná , “ povedala som Rickovi a bosá som vyskočila z radu .	11	Positive
Do roku 1940 sa počet obyvateľov obce zvýšil na 1232 a počet domov na 249 .	7	Positive
“ Chcem ostať v džungli , “ hundral nahlas .	1	Positive
Otočil sa ku mne a nedopovedal .	0	Positive
Jednoznačne ide o účelovú mystifikáciu s cieľom zmanipulovať konanie bežného občana a obrať ho o posledné základné životné istoty .	7	Positive
Zišiel zo stolčeka .	0	Positive
“ PÄŤ TELEFONÁTOV ! “ zvolala som , keď som zbadala , že doma v chodbe bliká svetielko na odkazovači .	6	Positive
Dokázala to !	0	Positive
Namiesto toho som zašiel k predavačovi novín .	2	Positive
Bola to vysoká plavovláska s rozpustenými vlasmi a modrými očami , pery mala trochu hrubé a namaľované na tmavočerveno .	12	Positive
Mladá žena sa usmiala a na lícach sa jej urobili jamky .	3	Positive
Ich kazatelia plnili funkciu cestujúcich spovedníkov a učiteľov .	4	Positive
Vigilius sa v tzv . druhom protokole vyjadril v súlade s týmto koncilom .	7	Positive
“ Bola si tretia .	2	Positive
Jednu z epizód napísal spoločne s Chrisom Carterom i Stephen King !	3	Positive
Zaujímavú skupinu tvoria vyobrazenia s rastlinnými motívmi .	2	Positive
Bol rehoľníkom v niekoľkých kláštoroch v Itálii i Hispánii , no oveľa viac ho priťahoval eremitský spôsob života .	14	Positive
Dokázal , že voľný pád a pohyb telesa po naklonenej rovine sú pohyby rovnomerne zrýchlené .	11	Positive
A poprosím ho , aby mi poskytol nejakú správu o Lori .	1	Positive
Na Námestí víťazstva bol Winston ešte pred stanoveným časom .	7	Positive
“ Ahmad videl , čo sa stalo , “ vysvetlila Halima .	2	Positive
Lenže svedomie mi nedalo , a musela som jej niečo povedať .	7	Positive
A keď som nakoniec prišiel domov , hneď som upadol do mŕtvolného spánku .	4	Positive
Niektorí sa nazdávali , že drevorubač konal správne .	6	Positive
Niektorí matematici nazývajú matematiku " kráľovnou vied " .	2	Positive
Začali sme na kolotočoch , kde sme vyliezli na koňa .	1	Positive
Má pokojný , rozvážny hlas , dbá na každé slovo a tvári sa vážne .	6	Positive
Dej obidvoch týchto románov sa odohráva na bengálskom vidieku .	5	Positive
Odviazal kôš a podal mi ho .	0	Positive
Dobrodružná Ypsilantiho akcia onedlho stroskotala , pretože osmanské vojská ľahko porazili zostávajúcich povstalcov v bitke pri Drǎgǎsani .	4	Positive
Ak mám byť úprimná , ešte včera by som odušu písala ako ostatní spolužiaci .	2	Positive
Pohyb z jednej skupiny do druhej je oveľa vzácnejší , než bol v kapitalizme či dokonca v predindustriálnom veku .	11	Positive
Napokon SMK do EDÚ začiatkom tohto roku prijali .	7	Positive
“ Vieš , musím chvíľu popremýšľať , “ povedal Káa .	8	Positive
Zároveň so zrušením janičiarskych zborov boli zrušené aj zvyky feudálnej jazdy , sipáhijov .	5	Positive
Chodia vôbec do školy ?	0	Positive
Džin ho každý večer otupoval a džin ho každé ráno znovu oživoval .	4	Positive
To vie len múdra rosnička .	1	Positive
Schytilo dievčinku labkami a vraví : “ Ty moja krásna dievčinka , odnesiem si ťa do hniezda ! “	4	Positive
Všetko bolo jednoduché .	1	Positive
Z nálezov na Gorodišti sú zaujímavé predovšetkým miniatúrne toporčeky — amulety , známe zo Suzdaľa .	4	Positive
Teraz som cítil , že sa ma zmocnil rovnaký zápal .	1	Positive
Ležala som v posteli a po tvári mi stekali slzy .	0	Positive
Zakrátko bola unavená noha ‐ kontrabas v najlepšom poriadku .	1	Positive
Nahradilo ich niekoľko všeobecných slov , čím sa zlikvidovali .	8	Positive
A pevne sa držal Šer Chánovho chvosta .	3	Positive
Sestrička , ktorá si uvedomila , že ju o niečo okradol , tíško zanariekala .	4	Positive
V obvodnom kine , vzdialenom od centra , obyčajne premietali staré filmy .	4	Positive
Dnes je autogramiáda Ivy Janžurovej a Markéty Hrubešovej a potom je tlačová konferencia Paulom Morrisseyom .	10	Positive
Bol to dôkaz , že som nemal úspech .	0	Positive
Vláda pripraví a realizuje systém ochrany slovenského spotrebiteľa a prostredníctvom legislatívy ho prispôsobí stavu , ktorý bude zodpovedať legislatíve EÚ .	16	Positive
" To nič nie je .	4	Negative
V tom istom roku podpísal aj tzv . Browfieldov zákon , ktorý zrýchľuje proces čistenia opustených priemyselných zón .	4	Positive
Došlo k vystúpeniu domáceho odboja a 28 . októbra k vyhláseniu Československej republiky .	0	Positive
Cestou narazil na starého muža , ktorého v potýčke usmrtil .	9	Positive
Zrušil federálnu pomoc zahraničným združeniam nakloneným prerušeniu tehotenstva a ochrane pred oplodnením .	0	Positive
“ Uteč , Mauglí , uteč ! “ kričal Balú .	1	Positive
V náprotivnej stene bol pamäťový otvor .	3	Positive
“ Si mojím otrokom a zaraz mi splníš prvé želanie .	1	Positive
Neúnavný hlas ďalej vyspevoval :	3	Positive
Prebehla cez cestu .	0	Positive
Práve začalo popŕchať .	1	Positive
Mal veľké nadanie na jazyky .	0	Positive
Decentralizačné opatrenia budú vecne aj časovo nadväzovať na fiškálnu decentralizáciu .	6	Positive
Začiatkom mája sme vstúpili do Európskej únie .	2	Positive
Hermes práve spokojne podriemkaval na oblaku , keď ho prebudil hrozný rachot .	9	Positive
Vo vnútri hrobky Dareia I . je rad postranných chodieb a miestností , ktoré by poskytli priestor prinajmenšom trom sarkofágom .	15	Positive
Mama mi oznámila , že chceš ísť na vysokú a samozrejme , chcem ti podľa svojich možností pomôcť .	5	Positive
Chichúňali sme sa ako pojašení , prebehli sme cez trávnik a smerovali k múru .	0	Positive
Napriek tomu Syme odhalil uňho niečo ako nedostatok nadšenia .	3	Positive
Niekdajšie Hunom podrobené germánske a sarmatské kmene sa usadili v dunajských provinciách a začali ohrozovať tamojšiu rímsku správu .	13	Positive
Bolo horúco a ja som bol veľmi hladný .	0	Positive
Tuším ju vskutku podozrieva .	3	Positive
Ktože by stál o takú úbožiačku , rada jej zakývam na rozlúčku .	9	Positive
Podľa jedného z nich vyskočil Pegasos z tela svojej matky Medúzy potom , čo jej Perseus usekol hlavu .	16	Positive
Niet pochýb , že mi ju poslala do cesty prozreteľnosť .	6	Positive
Bojuj ! “ prosíkal ho Fil .	0	Positive
Chcem vedieť , či niekedy nájdem pravú lásku . “	0	Positive
Snehulienka pozrela na ligotavé červené jabĺčko .	1	Positive
A predsa , po prečítaní vedel , že nie je blázon .	5	Positive
Dostal som strašnú chuť na makový koláčik . “	0	Positive
To sa menuje iniciatívnosť a innovatívnosť .	2	Positive
“ Ďakujem , “ odvetila mora trochu rozpačito .	4	Positive
Okamžite vzlietla nad miesto nešťastia , kde topiace sa mravce zúfalo kričali o pomoc .	11	Positive
Stráca svoj vidiecky a náboženský charakter a stáva sa mestskou a svetskou .	7	Positive
“ To je predsa robota pre dážďovku Vendelína , on sa rýpe v hline ! “	11	Positive
Zákon sprehľadní pravidlá pre plnenie úloh prenesených zo štátnej správy na územnú samosprávu a doplní sústavu zákonov týkajúcich sa územnej samosprávy .	1	Positive
Lori mi vysvetlila , že svadba bude v Petrohrade .	2	Positive
Rozčúlil sa , že ho vyrušujem po pracovnom čase .	0	Positive
Tam chcel nájsť vhodné miesto pre svoju hvezdáreň .	1	Positive
“ Ešte by som si niečo dal , “ povedal Chris , keď pozrel na jedálny lístok .	13	Positive
“ Počkajte .	1	Positive
“ Čo by si chcela robiť v sobotu ? “ spýtal sa Chris a ja som na uchu zacítila jeho dych .	5	Positive
Vedel , že Akéla má pravdu .	4	Positive
Teraz ťa pozývam ja , povedal som , ale Lori odvetila , že nič nechce .	10	Positive
Zbadala som jej prekvapený výraz .	1	Positive
Koncom osemdesiatych rokov a na začiatku deväťdesiatych rokov zastával názor , že v Osvienčime neexistovali plynové komory .	14	Negative
“ Nemyslím , “ odvetila som .	1	Negative
Starú meravú nekompromisnosť a nekomunikatívnosť oživila idea odtrhnutia Slovenska od tisícročného Uhorska a najmä štátneho spojenia s Čechmi .	5	Positive
Omar pustil vankúš a skočil na zem .	1	Positive
Sviečky som vložila do mosadzných svietnikov a postavila ich na stôl .	1	Positive
Tí , ktorí nemali čím zaplatiť , museli putovať po brehoch Acherónu po celých sto rokov .	7	Positive
Samozrejme podporuje dedičnosť vrátane viacnásobnej dedičnosti .	1	Positive
