Jednocześnie podejmowane są próby dialogu mającego wyjaśnić , dlaczego muzułmanie poczuli się tak głęboko urażeni .	2	Imperfective
Cieszę się , że nic nie posłała m .	0	Imperfective
- Za godzinę wypowiem słowa przysięgi . . .	3	Perfective
Sad ten został założony przez mego Ojca .	2	Perfective
– eee czy czujesz się dojrzały ?	3	Imperfective
Czuł ostry ból w całym ciele i zwalającą ociężałość .	7	Imperfective
Czy to nie jest stawianie wozu przed koniem ?	4	Imperfective
– ale smażysz cebulkę ? . .	2	Imperfective
Da się w Polsce zarobić na boksie ?	0	Perfective
Pozostawili szklanki z nie dopitą kawą .	0	Perfective
Spędź godzinę z piękną dziewczyną , a wyda ci się minutą .	0	Perfective
Mam prawo przypuszczać , że reakcje Polaków w takim wypadku odbiegały by od zachowania Amerykanów .	0	Imperfective
Ludzie przestali się bać .	3	Imperfective
Odpowiedział eś posługując się sztandarowym obok Białorusi argumentem .	0	Perfective
Przez chwilę jeszcze posłuchajmy , co mówią o Kwaśniewskim jego zwolennicy .	3	Perfective
Czy lekarz może leczyć pacjenta wbrew jego woli ?	3	Imperfective
– W Odeonie grają ten film , o którym opowiadają wszyscy Polacy .	9	Imperfective
To nie mogło być naprawdę .	2	Imperfective
Proboszcz wzniósł oczy w sufit i westchnął o świętą cierpliwość .	6	Perfective
I tym razem partia okazała się nieodpowiednia .	4	Perfective
Polski Autokefaliczny Kościół Prawosławny złożył 15O wniosków , z których dotychczas załatwiono 50 .	4	Perfective
Policja nie chce udzielać informacji .	2	Imperfective
krzyczy w was ukrzyżowana ulica .	3	Perfective
Mają ciałka masywnie zbudowane , raczej krępe .	3	Perfective
A wtedy zaczął decydować za nią .	3	Imperfective
Pod koniec gotowania dodajemy gomasio i natkę pietruszki .	2	Imperfective
Przed wojną jej osobiście nie znał em .	5	Imperfective
Martwił em się także relacjami z rodziną .	1	Imperfective
Humphrey zmarł w wieku 18 lat , dziewięć lat po odejściu na emeryturę .	10	Perfective
Rządząca na Litwie centrolewicowa koalicja już w kampanii wyborczej zapowiadała zalegalizowanie kasyn .	10	Perfective
Bo na czym niby ona polega ? ?	5	Imperfective
- Już ze wstępnych oględzin wiadomo było , że kobieta została zamordowana .	6	Imperfective
- Jakby kładli śnieg z dołu do góry , nic by się nie stało .	13	Perfective
Nie powiodły się negocjacje płacowe .	1	Perfective
Zapytali , czy rozpoznaje chłopaka na zdjęciu .	3	Imperfective
– odliczył em klatki . .	1	Perfective
A kiedy odszedł , znowu zamieszkał tutaj .	2	Perfective
Według relacji pracowników ambasady próbowali oni podejść do budynku z dwóch przeciwnych stron .	6	Perfective
Większość mieszkańców Czeczenii sceptycznie odnosi się do szczerości Putina .	4	Imperfective
Potem szli na romantyczny spacer , przytulali się i całowali .	9	Imperfective
Wydaje mi się , że jest tylko jedno rzetelne wyjście .	0	Imperfective
Spanikowani Hutu porzucili swoje szałasy z plastikowej folii .	2	Perfective
Bo ja dawno tak nie czekała m na coś w tv .	6	Imperfective
Czy jest taka jak jej głos ?	1	Imperfective
Sępy łomocząc skrzydłami zeskakiwały na ziemię , szły kiwając długimi szyjami .	3	Imperfective
Tą granicą zdrowego rozsądku jest środa .	4	Imperfective
Róża wtedy występowała ze wspaniałym przyjęciem .	2	Imperfective
Już wrosł em w to środowisko i uważam , że potrafię pogodzić swoje sprawy .	11	Perfective
Musimy wypracować nowy polityczny model społeczeństwa .	1	Perfective
Rozpacz cuchnie . . .	1	Imperfective
Funkcjonariusze apelują do mieszkanek Kwidzyna , aby w najbliższym czasie unikały ciemnych miejsc .	10	Imperfective
Sprawa fałszowania dokumentów jest w sądzie .	1	Imperfective
- Jajo przywiózł do nas osobiście dyrektor płockiego zoo .	2	Perfective
– miłe dowcipy zawsze mi mówi . .	5	Imperfective
Będziesz mieć prawdopodobnie zyski dzięki swej pracy i zawodowi .	1	Imperfective
– To taki , co nie może ?	6	Imperfective
Świadomość roli wykształcenia wzrosła szczególnie wśród bezrobotnych .	3	Perfective
- Posłannictwo lekarzy nie może być realizowane bez pieniędzy .	6	Imperfective
Lepsze i pełniejsze jest teraz życie staruszek .	3	Imperfective
Mężczyzna zniknął jednak w kolejce i przestała o nim myśleć .	6	Perfective
Prowadzone obecnie postępowanie rozstrzygnie , kto zawinił .	3	Perfective
Wyszli po godzinie .	0	Perfective
W bibliotece siedziała m .	2	Imperfective
Ile razy ścigali się na rowerach .	2	Imperfective
Po ustaleniu , że występują w tym zakresie nieprawidłowości , policjanci przystąpili do działań .	4	Imperfective
Wychowała m tam 10 specjalistów chirurgii dziecięcej .	1	Imperfective
Przez ciebie nie dostała m premii .	3	Perfective
Jest profesorem rusycystyki Hunter College w Nowym Jorku .	0	Imperfective
Nie dopuszcza żadnej kontroli , nie uznaje żadnych norm , nie widzi żadnych granic .	6	Imperfective
W tym śnie nie pamiętała m Twojej twarzy i to było niczym koszmar .	10	Imperfective
Przy ośrodkach będzie się prowadzić także punkty apteczne .	2	Imperfective
– Ale tam jest za duże łóżko !	3	Imperfective
Kilka lat temu w jednej z krakowskich szkół społecznych ktoś próbował rozprowadzać narkotyki .	10	Imperfective
Eli chwycił wiadra i ruszył za nią kamienistą dróżką .	4	Perfective
Działo się to podczas dochodzenia do nabrzeża w Ystad .	4	Imperfective
- Wybaczy pan , Profesorze . . .	1	Perfective
Sprawy budżetowe zajmą więc zapewne sporo czasu na czwartkowej sesji .	2	Perfective
Chaos rozproszył się , ustąpił miejsca obłej czerwonej słuchawce .	1	Perfective
obudzili śmy . .	0	Perfective
Opanowało ją swoiste zniewolenie , niemoc przeciwstawienia się .	6	Perfective
Miała ponad 4 promile we krwi !	0	Imperfective
- Po latach nieraz psy wracają .	5	Imperfective
- Ucząc języka , jednocześnie budzimy w dzieciach intelekt , ciekawość świata .	5	Imperfective
Studenci będą mogli korzystać z wprowadzonego pilotażowo od października br . systemu pożyczek studenckich .	3	Imperfective
Albo chociaż wziąć szalik .	2	Perfective
Wie pani przecież , jak jest w Warszawie z mieszkaniami .	5	Imperfective
Musisz mi pomóc !	0	Imperfective
Znaczna koncentracja tego gazu w przyziemnej warstwie atmosfery sprzyja więc podwyższaniu temperatury powierzchni Ziemi .	8	Imperfective
Ta miała by sie z czego tłumaczyć .	1	Imperfective
Wyróżniały się głosy dyrektora Suchanka , byłego wojewody oraz lekarza dyżurnego .	0	Imperfective
Dietrich butnie wchodził do oberży .	2	Imperfective
Przewidywany obecnie termin rozpoczęcia inwestycji to marzec 2009 roku .	0	Imperfective
Bez tabletki nie zasnę .	3	Perfective
Szpital w Ostródzie został sprywatyzowany 7 lat temu .	3	Perfective
Ma w sobie więcej adrenaliny .	0	Imperfective
Zawsze lubił em oglądać ładną pornografię .	1	Imperfective
Zawalili śniegiem całą górę nierówno i musiało strzelić .	7	Perfective
I już lecą , wyją . . .	2	Imperfective
Szczególnie serdecznie zapraszamy do współpracy nowo powstałe firmy .	2	Imperfective
Zauważono też nagminne zaniżanie zarobków pracowników za dni urlopowe lub chorobowe .	3	Imperfective
Widział by ś mnie tylko na monitorze .	2	Imperfective
– Muszę wszystko spryskiwać .	1	Imperfective
Miał eś żonę , ojca , matkę i trzech braci .	1	Imperfective
Był em tym zachwycony i chodził em po Akademii dumny jak paw .	5	Imperfective
Szczegółowo analizowane są zapisy z kamer monitorujących , które znajdują się na terenie Kwidzyna .	2	Imperfective
Dlatego ukrył się i przedostał w środek nieprzyjacielskiego oddziału .	1	Perfective
Podobno boi się Pan latać ?	1	Imperfective
- Nie jestem typowym jazzmanem , choć tak bywam oceniany .	2	Imperfective
Ziewając zasypiali ; cicho , nie skrzypnąwszy nawet , otworzyły się drzwi .	9	Perfective
Wcześniej kupił dwie łodzie rybackie dla 12 rodzin .	1	Perfective
Rabi Eleazar ben Cwi nie szemrze .	5	Imperfective
Ty mnie już widział eś .	3	Imperfective
Czemu są nieruchliwi niczym drewniane posągi ?	1	Imperfective
Wacek nie jest stary , dopiero skończył czterdziestkę . . .	6	Perfective
Wieczorek uderzył i znów głowę przekrzywił .	5	Perfective
Nawet nie wszedł do domu .	2	Perfective
- Mógł by ś obrać ?	3	Imperfective
- Towarzyszu Leonidzie , dziękuję za szczere przyjacielskie przedstawienie swego stanowiska .	8	Perfective
Szach musi odejść !	1	Imperfective
Doktryna Trumana ma oblicze wyraźnie polityczne .	2	Imperfective
Zbliżają się ferie , już niedługo pociągi z Warszawy do Zakopanego zapełnią się młodzieżą .	11	Perfective
- Ja zawsze jestem z drużyną , gramy do jednej bramki .	7	Imperfective
- Nie wciskaj mi kitu .	2	Imperfective
Układali śmy stóg .	1	Imperfective
Policjanci pojechali do domu ucznia i odkryli , że granat pochodzi z kolekcji tatusia .	10	Imperfective
Wyciągnął Władysława przed bar i zaczął kłótnię .	5	Perfective
- Jak pan sądzi , zobaczycie się z Bagsikiem w tym tysiącleciu ?	5	Perfective
Drogę rozliczenia ze zbrodniami PRL pokonujemy od tyłu .	1	Perfective
Obrazy cyfrowe składają się z połączonych ze sobą pikseli o różnych barwach lub tonach .	5	Perfective
Skąd ja znam ten tekst ?	2	Imperfective
Bo ta kobieta na pewno to przed nim ukryła .	8	Perfective
Miała czas .	0	Imperfective
pomogło mi to . .	0	Perfective
Już sobie wypatrzyła m coś w naturze .	3	Imperfective
- Lokata nie jest istotna , choć oczywiście miło , gdy ma się niezły wynik .	3	Imperfective
– Był Pan pijany i prosił Pan sąsiada , aby Pana zastrzelił ?	11	Perfective
Gdy Putin obiecywał rekompensaty za utracone mieszkanie , Zula nie wierzyła .	2	Imperfective
Próbował ugasić ogień rękami .	0	Imperfective
Rybaczyński śmiał się .	1	Imperfective
Nietrzeźwy poszkodowany miał pecha .	2	Imperfective
Wstali śmy i wyszli śmy .	0	Perfective
No , bywaj .	2	Imperfective
Stanowią one razem z rzodkiewką potrawę pełnowartościową , dając jednocześnie ciekawy efekt dekoracyjny .	8	Imperfective
- Musimy zastanowić się , jak pozyskać te pieniądze .	1	Imperfective
Jeńcy wojenni listy piszą . . .	3	Imperfective
Potem nagle umilkł i równie nagle wrzasnął .	2	Perfective
Przykro słuchać tych złorzeczeń .	1	Imperfective
Na terenie przyległym do Kolonii Wierzbicy znajdują się dwie garbarnie .	6	Imperfective
Oba światy wypełniają się codziennie nowym towarem .	2	Imperfective
– no masz . .	2	Imperfective
W ostatnich dniach klub został niemal sparaliżowany przez wewnętrzne konflikty .	4	Perfective
Następnie prosili ich o opuszczenie dworca , zachęcali do zamieszkania w placówkach dla bezdomnych .	4	Perfective
W tej sytuacji utworzono ligi międzyuczelniane .	3	Perfective
Najnowsza wersja planu głosi , że budowa tunelu jest dopuszczalna , ale nie jest obowiązkowa .	8	Imperfective
Czy Energa mogła by się zainteresować swoim majątkiem ?	5	Perfective
Jest lekarzem w klasztorze albertynów .	0	Imperfective
Jeszcze gorzej spisali się floreciści , zajmując piąte miejsce .	2	Perfective
– a jeszcze chciał em zapytać o szefostwo , to jest tylko ta jedna osoba ?	5	Perfective
Słońce ożywiło ludzi nie ożywiając jeszcze natury .	4	Imperfective
Kiedy weszła m do pokoju , tatuś siedział w fotelu .	2	Imperfective
Istniała wcześniej i będzie istniała potem .	4	Imperfective
W sprasowanych autach zginęły cztery osoby .	3	Perfective
Prezesem został Krzysztof Piotrowski .	1	Perfective
Nie ma tam figurki Napoleona , ale odczucia są podobne .	8	Imperfective
- Mam .	1	Imperfective
Narconon to najskuteczniejszy program , jaki wymyślono .	6	Perfective
Nagle ktoś psyknął za moimi plecami .	2	Perfective
Był to niewątpliwie najświetniejszy i najspokojniejszy okres w historii Biblioteki .	0	Imperfective
Zenek prosił kolegów , żeby nic nie mówili mamie , gdyby go przysypało .	7	Imperfective
Ale na moim posłaniu ktoś siedział .	5	Imperfective
Znowu popatrzyli na siebie .	1	Perfective
Mam nadzieję , że za Dziurowiczem pójdą następni .	0	Imperfective
Dwa pozostałe budynki mają być gotowe we wrześniu .	4	Imperfective
- Właśnie wysikała m się do niej .	2	Perfective
- Nie zna ich pan ?	2	Imperfective
Zdziwili by ście się , ile nas łączyło .	2	Imperfective
Wykształciuchy bronią się przed premierem .	1	Imperfective
Prawie wszyscy komentatorzy dowodzą , że Orfeusz nie ponosi winy za utratę Eurydyki .	3	Imperfective
Zdarza się , że kończy się lekkimi powikłaniami .	0	Imperfective
Przypuszczam , że ten człowiek nie należy do SLD .	6	Imperfective
Nagle usłyszał em strzał , wpadł em do warsztatu i zastał em trupa .	10	Perfective
a u nas jest ciężko . .	3	Imperfective
Pokazuje też dwulicowość osób duchownych . . .	0	Imperfective
Wezwano strażaków i lekarza Pogotowia Weterynaryjnego .	0	Perfective
- Imię podaj , skąd przybywasz . . .	2	Perfective
Papierosów w szkole nie palił .	4	Imperfective
Spisywał się nieco lepiej od poprzedników , ale jego postawa nie znajdowała odzwierciedlenia w wyniku .	11	Imperfective
Przyjaciele mówią , że towarzysko jest miły , ale bywa bardzo złośliwy .	5	Imperfective
Bo na nic nie ma czasu .	4	Imperfective
- Dostała m twój list , przyjedź , jeśli chcesz . . .	6	Perfective
Coraz rzadziej wystrój grobów nawiązuje do wydarzeń politycznych .	4	Imperfective
- Tak chciała m .	2	Imperfective
Zahamował i wychylił się .	2	Perfective
Twierdzili , że nie oddali córki do szpitala , bo nie mogli by jej odwiedzać .	0	Imperfective
Nazywa się Golan Drozdeck .	0	Imperfective
- Mana poczuła , że znowu robi się jej trochę niedobrze .	6	Imperfective
Może w to nie wierzysz , ale większość tak powstała .	4	Imperfective
- Chcieli by śmy , żeby było u nas jakieś fajne miejsce .	3	Imperfective
Bóg dał , Bóg wziął .	4	Perfective
Zażądał em , by wyszedł .	4	Perfective
Bez dowództwa , bez rozkazów , nasze chłopaki zaczęły uciekać .	9	Imperfective
Było przestronnie , panowała spokojna , sympatyczna atmosfera .	3	Imperfective
- Starała m się pełnić jak najlepiej swoją funkcję .	1	Imperfective
Kupili śmy sobie granity .	1	Imperfective
Długi ograniczył się do spojrzenia .	1	Perfective
Nikt mu nie przeszkadzał .	3	Imperfective
Dobrze po północy Morawski wrócił do mieszkania .	4	Perfective
Zauważyła m , że człowiek ten jest nawet całkiem miły .	6	Imperfective
- Co powie twój mąż ?	2	Perfective
Może po przeczytaniu tego artykułu więcej kotów znajdzie swe domy ?	7	Perfective
I ja też , moiściewy , brać nie dał em . . .	8	Perfective
W oknach domku pojawiły się długie lufy erkaemów i pepeszek .	3	Perfective
A kobieta wedle powszechnego mniemania musi być atrakcyjna .	5	Imperfective
- Gdzie ciebie nosiło ?	3	Imperfective
Zapraszamy go do konsumowania .	0	Imperfective
Stan termiczny lodowca jest rezultatem współdziałania kilku procesów .	5	Imperfective
jesteś strasznie szybki . . .	0	Imperfective
Rumuński parlament odrzucił rządowy projekt ustawy przewidujący likwidację kar za homoseksualizm .	2	Perfective
Kiedy będzie można zajrzeć do teczek ?	3	Perfective
Poseł Mirosław Pietrewicz protestował w jego imieniu przeciwko lekceważeniu w budżecie potrzeb rolnictwa .	8	Imperfective
Wzrosły również obroty całego rynku .	0	Perfective
Przywitajmy ją serdecznie .	0	Perfective
Podejrzał em go ukradkiem i okazało się , że napisał em już ponad milion znaków .	10	Imperfective
powiedz coś . .	0	Perfective
Jeśli pogoda dopisze , będziemy wykonywać te prace bez przerwy .	5	Imperfective
Teraz trwają intensywne przygotowania organizacyjne , sporządzane są ekspertyzy i bilanse .	1	Imperfective
Strzały milkną .	1	Imperfective
19-letnia mieszkanka Koszalina przekonała kolegów , aby pomogli jej oszukać bank .	3	Perfective
Dlatego chciał się jej oświadczyć w niezwykłym miejscu .	1	Imperfective
Nie mogł em tego słuchać .	2	Imperfective
Według naukowców powszechne stosowanie szczepionek i leków spowodowało , że wirus grypy znacznie się uodpornił .	3	Imperfective
– Daj się uwieść .	1	Perfective
Był sparaliżowany , stracił mowę i pamięć .	0	Imperfective
– to znaczy ?	2	Imperfective
Wieczorem przyjechała Grażyna Celińska z dziećmi i razem zjedli śmy kolację .	8	Perfective
Chodziło o to , aby prezydent był zwykłym figurantem , marionetką .	0	Imperfective
- Czegoś podobnego jeszcze nie przeżył em .	5	Perfective
Nie mógł by m bezczynnie siedzieć w domu .	5	Imperfective
Słuchaj , czy mogła by ś mi pożyczyć sto złotych ?	3	Imperfective
Ciężko westchnął .	1	Perfective
Otworzył usta i siedział w najwyższym osłupieniu .	0	Perfective
Radiotelegrafista skłonił się z uszanowaniem .	1	Perfective
Z rodziną bawili się w ciuciubabkę .	2	Imperfective
Jest dobrze uzbrojona .	2	Perfective
Siadała z poranną kawą przy tym samym oknie , przy którym siada teraz ona ?	11	Imperfective
Bo zawsze nowy papież to sięgnięcie po nową talię .	5	Perfective
- Przed wrotami , ćmiąc papierosa , czekał na niego ojciec .	7	Imperfective
Tam czekał już pluton egzekucyjny , dowodzony przez podoficera .	1	Imperfective
Rozmawiał eś z nim .	0	Imperfective
To będzie najpewniejszy dowód .	1	Imperfective
Kusiły , by zajrzeć do środka .	3	Perfective
Udział jest bezpłatny , decyduje kolejność zgłoszeń .	4	Imperfective
Postanowili śmy sprawdzić , jak wygląda sprawa bezpieczeństwa na lodowisku .	5	Imperfective
To ciągle działało .	2	Imperfective
osobiście twierdzę , że to nie jest dobry pomysł .	6	Imperfective
Dopiero po otrzymaniu ustawy będzie można przygotować potrzebny pakiet .	2	Perfective
Czy naprawdę był by m jej coś zrobił za Zucha ?	4	Imperfective
Po sukcesie wyborczym NSDAP w lipcu 1932 naród niemiecki zaczyna przejawiać ślady otrzeźwienia .	9	Imperfective
Teraz nam pozostała kwestia . . .	2	Perfective
- A powiesz o tym na społeczności ?	2	Perfective
- Zaczęła m się topić .	2	Imperfective
Gagosian nadal milczał , siedząc za biurkiem na swój sztywny sposób .	4	Imperfective
Tylko się cieszyć !	2	Imperfective
Koło drzwi wejściowych stał człowiek .	3	Imperfective
O co im poszło ?	3	Perfective
I tak będziemy siedzieli . . .	3	Imperfective
Zresztą , trzeba kogoś kochać , żeby z nim romansować .	4	Imperfective
Myślał em zrazu , że szkło jest zabrudzone .	7	Perfective
Część z nich była wypełniona cieczą .	4	Perfective
Krajewski dalej przecierał szkła .	2	Imperfective
Urodził się w Warszawie i był jednoosobową instytucją kulturalną stolicy .	5	Imperfective
Trzeba też spotkać się z fachowcami , uzyskać pozwolenia , odbyć konsultacje .	7	Perfective
Zwycięzcy grup awansowali do półfinałów .	2	Perfective
Kabiny obu samochodów zostały doszczętnie zmiażdżone .	3	Perfective
Zdaniem specjalistów może pomóc zmiana prawa budowlanego .	3	Perfective
Przewrócił em jakieś puszki , stracił em kamerę , ale świeca płonie .	6	Imperfective
Miał całkowitą rację .	0	Imperfective
W piątek siedziała m naprzeciw księdza Koszałko i z satysfakcją notowała m jego kolejną przegraną .	2	Imperfective
Beczała .	0	Imperfective
Zatrzymanym przedstawiano zarzuty udziału w zorganizowanej grupie przestępczej i wprowadzenia na rynek narkotyków .	1	Imperfective
Uważamy , że jesteśmy lepsi od wielu innych .	0	Imperfective
Cóż tu jest ?	2	Imperfective
Skulona , ze spuszczoną głową , zniknęła na schodach .	0	Perfective
Nie dało się !	1	Perfective
Zaczynasz się dusić i myślisz tylko o tym , żeby się wyrzygać .	4	Imperfective
Ja też miewał em pokusy .	2	Imperfective
- Chycili śmy fajnego kokota , ale on go oddał .	2	Imperfective
Ale to z pewnością nie był śmiech żadnego z aresztowanych .	5	Imperfective
Rodzina Chmurów zręcznie z niej wybrnęła .	5	Perfective
- Demoralizuje klasę .	1	Imperfective
Możemy iść dalej .	1	Imperfective
Jeszcze dozwolono ci wybrać . . .	3	Perfective
Wielu uczniów w gimnazjach pali papierosy i pije alkohol .	7	Imperfective
- Weź wiadra i chodź ze mną nad rzekę .	1	Perfective
Czym jest mój czas teraźniejszy , myślę .	6	Imperfective
Trudne warunki pozwolą co najwyżej wymyśleć cieplejszy korzuch .	5	Perfective
Gospodarz milczał opuściwszy powieki , jakby się lękał zdradzić spojrzeniem .	1	Imperfective
mieli śmy taką fajną panią .	1	Imperfective
Tam , gdzie byli prześladowani przez muzułmanów , musiał wystarczyć chaczkar .	9	Perfective
Stał tak długo , dopóki jego oczy nie przyzwyczaiły się do ciemności .	8	Perfective
Parowozy zawsze fascynowały i przerażały .	2	Imperfective
Stan Saszki się pogarszał .	3	Imperfective
Nie zdążył .	1	Perfective
- Ma tylko jedną .	1	Imperfective
Dorota z trudem przepchnęła słowa przez zaciśnięte gardło .	3	Perfective
W takich warunkach wielu duchownych decydowało się na organizowanie katakumbowego życia religijnego .	5	Imperfective
Nie mogł em .	1	Imperfective
Po obiedzie w kryjówce robi się jeszcze duszniej .	4	Imperfective
Z najsłabszego wiersza wyłania się zawsze jakiś obraz .	3	Imperfective
- Takie wczasy we dwójkę sporo kosztują .	6	Imperfective
Z tej też przyczyny afirmacje i modlitwy formułuje się w czasie teraźniejszym .	7	Imperfective
Zapomnij też o wszelkich środkach uśmierzających ból .	0	Perfective
ile płaciła ś za kurs ?	2	Imperfective
Idź już , dziecko , idź .	0	Imperfective
Cofnął nogę ze sprzęgła , silnik zaskoczył .	0	Perfective
- Za nic nie poszła by m .	5	Imperfective
Dawno minęli śmy wzgórze , na którym pożegnał em Cavalerra .	2	Imperfective
- Bezgranicznie jej ufał em .	4	Imperfective
Ale zdecydowanie nie pozwalam , aby ś nazywał mnie głupią albo pozbawioną rozumu .	6	Imperfective
Lubicie wyciągać z ludzi . . .	0	Imperfective
Wieść ta powinna wywołać drżenie w kręgach bankowych , z którymi walczy partia Kaczyńskiego .	3	Perfective
Dobiszewski nie pamięta .	2	Imperfective
- Przy bramie leżał zabity doberman , który pilnował wejścia .	8	Imperfective
Mężczyźni podchodzili coraz bliżej , a Żółtoskrzydły stanął w rozkroku .	7	Perfective
Kropidłami żegnają granaty i rynsztokami płynie woda święcona .	1	Imperfective
Bez ograniczeń mogli oddawać się im jedynie uprzywilejowani obywatele .	7	Perfective
tacie brać takie koszule ?	1	Imperfective
O możliwości pracy w Azerbejdżanie wspominał już w Warszawie .	5	Imperfective
Naprawdę tego żałuję .	2	Imperfective
W swoim dawnym kształcie kapelusz nie ostał się .	6	Perfective
Może należało zabrać ze sobą lekarza , może leki jakieś są nieodzownie potrzebne .	2	Perfective
W wakacje był em kilka razy u Wronka , jednak barykadę zobaczył em pierwszy raz .	12	Imperfective
Nie lubię , gdy ktoś jest natarczywy .	5	Imperfective
i Maciek tak zawsze robił .	4	Imperfective
De Berle wątpił .	2	Imperfective
Która gazeta nie chce dziś mieć informacyjnego hitu ?	5	Imperfective
Nie pozwoli skrzywdzić dziewczynek ani siebie , gdyby Hartman posunął się do gangsterskich metod .	9	Perfective
- Jadł eś przecież niemiecki chleb .	2	Imperfective
Związkowcom udało się przedłużyć okres przejściowy dla nauczycieli mianowanych , którzy nie mają odpowiednich kwalifikacji .	8	Perfective
W Boskiej Rzeczywistości problemy nie istnieją .	5	Imperfective
Reanimowali Piotra .	0	Imperfective
Należy starać się odnaleźć każdego postrzałka .	0	Imperfective
Poproszono Zygmunta o coś innego .	0	Perfective
Żywiła m tym Dominikę .	0	Imperfective
W stanie wojennym był internowany .	3	Imperfective
Zbieranie dzieł twórców nieprofesjonalnych zapewnia światowy prestiż i międzynarodowe przyjaźnie .	0	Imperfective
- Na pniu sprzedał em kilkaset egzemplarzy .	3	Perfective
Płeć piękna zwycięża !	2	Imperfective
Wiem , że nie napisał eś .	0	Imperfective
Zaczął em się obawiać , że wyrządził em mu krzywdę .	1	Imperfective
- Idź spać .	1	Imperfective
Wszystko w moim życiu jest dobre i układa mi się dobrze .	4	Imperfective
Bardzo proszę , jeśli można . "	1	Imperfective
Jemu zarzucono nakłanianie do aborcji .	2	Imperfective
Mieszkam z koleżanką .	0	Imperfective
Niech płaszczą się przed groźnym wieprzem !	1	Imperfective
Postulaty protestujących zarząd miasta uznał za bezzasadne .	4	Perfective
Salony na parterze udostępniono publiczności i pełniły one rolę muzeum .	3	Perfective
W ubiegłym roku w czerwcu okna w komunalnym mieszkaniu Salwockich wybijano trzy razy .	10	Imperfective
Miejscowy hydraulik ma więc duże wzięcie .	2	Imperfective
- Zatłukł mojego męża , a po trzech miesiącach go wypuszczono .	1	Perfective
Brzęcząc pustymi kuflami , weszła do środka .	0	Imperfective
Nie mogła się mylić , bo odbite od łez światło dawało wyraźny błysk .	6	Perfective
- Czy firmy chętnie się godzą na podział budżetu ?	5	Imperfective
Nie było to oczywiście zamierzone , wynikło z pośpiechu .	4	Perfective
- Mam dwa pytania .	1	Imperfective
Jeśli państwo zaczekacie , mogę zapłacić tę sumę w przyszłym tygodniu .	4	Imperfective
- Płacze i opowiada ludziom , że został wygnany z majątku .	1	Imperfective
cóż to znaczy ?	2	Imperfective
Łukomscy poprzez angielską guwernantkę córki załatwili opiekunkę dla moich dzieci .	5	Perfective
Kiedy go aresztowano , uważał em to za nieporozumienie .	5	Imperfective
Lopez odchrząknął .	1	Perfective
A skąd ich wzięli ście ?	3	Perfective
Pokazuje to też arogancję tej ekipy .	0	Imperfective
Podał em jej papierosa .	1	Imperfective
Pomiaukując alarmująco , zaprowadził Adama do dużego pokoju .	3	Perfective
Przyprowadzisz go do domu ?	0	Perfective
Ma teraz zajęcia ze studentami .	0	Imperfective
Stwierdzam , że ustawa została przyjęta .	5	Perfective
To pierwszy krok , a potem się zobaczy .	7	Perfective
Peugeot jedzie za Oplem , który zatrzymuje się przy pierwszym domu we wsi .	1	Imperfective
- Piotrze , uwierz mi , to nagłaśnianie przez Zachód opozycji to naprawdę przesada .	3	Perfective
Zaczyna padać .	1	Imperfective
przywiezła tyn samochód i dzieci .	0	Perfective
Tobie się wydaje , że praca polega tylko na kopaniu rowów ?	9	Imperfective
Ale tego mieszkańcy nie widzą , bo kto chodzi na sesję czy komisję .	4	Imperfective
Chodzi o inwestycje w dziesięciu gminach z rejonu Gór Świętokrzyskich .	0	Imperfective
- Pani Salach kazała śledzić każdy jej krok i informować o każdym błędzie .	9	Imperfective
Wierzemy panu za słowo .	0	Imperfective
Nie przypuszczasz , że mogła się zdarzyć .	4	Imperfective
Miał tyle rozsądku , że nieraz potrafił porównać siebie z ojcem i uniknąć jego gwałtowności .	0	Imperfective
W tym czasie musiał stać w szatni , żeby otwierać drzwi .	4	Imperfective
Jesteście gotowi ?	0	Imperfective
Nie odwódźcie . . .	1	Imperfective
Ziewnął , przeciągnął się , mocno napinając mięśnie .	2	Perfective
włożyła ś .	1	Imperfective
– Talar akurat skłócił tam tych ludzi .	3	Perfective
- Podczas tych rozmów tak mi się dłuży , że nieraz trzy razy przysnę .	13	Perfective
Czy zgadza się Pan z twierdzeniem , że system dwupartyjny jest lepszy od wielopartyjnego ?	5	Imperfective
Poza Centralną Komisją Wyborczą głosy liczy także LADO .	5	Imperfective
Zmęczeni wysiadali śmy z ciasnej szoferki .	1	Imperfective
Mało ci było wtedy ?	2	Imperfective
Ja również powinien em to zrobić .	5	Perfective
Bardzo się tym wzruszył .	3	Perfective
Mordercy nie znaleziono .	2	Perfective
Ale gospodarza zakatował 26-letni Dariusz D . z Kwidzyna .	2	Perfective
Wyciągnął ręce , żeby je ostrożnie odebrać i w tym momencie dziwny świst przeszył powietrze .	6	Perfective
– Mógł .	1	Imperfective
- Ale w tej chwili karmi miesięczne dziecko .	5	Imperfective
Rodzina i przyjaciele powitali w sobotę uwolnione przez rosyjskie służby specjalne Polki .	3	Perfective
Na poboczu ustawiły sobie nawet specjalne siedzisko .	2	Perfective
Tak też się stało .	3	Perfective
Paweł jest zdenerwowany .	1	Imperfective
- Zadzwoniła m i pokojówka mi przyniosła .	6	Perfective
– czekaj .	1	Imperfective
Zaprosili śmy ich , ale paczek nie będzie .	7	Imperfective
Powiedział też , że interwencja jeszcze nie grozi .	0	Perfective
Mały podyrdał , nie oglądając się na wybawicielkę .	1	Perfective
– Ja też muszę niedługo wyjść .	5	Perfective
Nikt tego nie lubi i to jest zrozumiałe .	3	Imperfective
Nagrobek zniszczono podczas pospiesznej rozbiórki opactwa w 1529 roku .	1	Perfective
Po prostu nie ma wystarczającej liczby dzieci .	3	Imperfective
Czy pan poseł Kazimierz Wilk chce zadać pytanie ?	5	Imperfective
Mówi , ze zrobimy studzienkę i się to podłączy do kanalizy .	0	Imperfective
Statek wszedł na mielizną około godz. 13 .	1	Perfective
Wprowadźmy do tego trupiego świata poprawkę .	0	Perfective
Kiedy się coś tworzy od nowa , w praktyce pewne rzeczy wyglądają inaczej .	11	Imperfective
Nakręcił 60 filmów dokumentalnych i stworzył ponad 300 programów telewizyjnych .	0	Perfective
Szofer niecierpliwił się przy załadowanej ciężarówce .	1	Imperfective
Znakomicie lokalizuje miejsca , w których kryją się szkodniki .	1	Imperfective
Wiedział em , że są tajne .	0	Imperfective
Syneczek , skulony na tylnym siedzeniu , wył , jakby go zarzynali .	11	Imperfective
Może nad ranem wróci do hali i spróbuje wydostać się przez okno .	7	Perfective
Zaczynał em rozumieć , że radość z własnego rozumu też może być ograniczona .	2	Imperfective
A myśl ukryła się w tłumie .	2	Perfective
Pacjent zgłosił się do szpitala , gdy zaczął mu się pogarszać wzrok w lewym oku .	1	Perfective
- Stamtąd przyjechał em .	2	Perfective
Działo się to podczas dochodzenia do nabrzeża w Ystad .	0	Imperfective
Rzeczywiście nie był em w stanie obejrzeć po raz pierwszy filmu do końca .	3	Imperfective
Potem zagrzmiało , owiał go płomień i stracił przytomność .	7	Perfective
To był dla Orlenu za dobry interes .	1	Imperfective
Magazyn pozwoli firmie na zaspokojenie potrzeb rynku poprzez zapewnienie odpowiednich zapasów ogumienia .	4	Perfective
- Czy różnice interesów w koalicji nie przeszkodzą w kontynuowaniu reform ?	9	Imperfective
Owoc dojrzały nie wyda nasion , kiść uschnie .	3	Perfective
Poprawcie mnie , jeśli się mylę .	5	Imperfective
- Wziął em zapalniczkę do rąk i zamarł em .	8	Imperfective
W Polsce do tej pory funkcjonuje 308 powiatów .	5	Imperfective
Niech żyje nasza Ojczyzna , Wielka Ruś !	1	Imperfective
Jego pracownica skinęła głową .	2	Perfective
PiS okazało się osamotnione w swojej argumentacji .	3	Perfective
Ciągnąc go za rękaw , zmusiła do obrócenia się wśród otaczającego ich korowodu .	10	Imperfective
Zapowiedzieli śmy w poprzednim wydaniu gazety , że postaramy się opisać technikę pozyskiwania mleka .	8	Perfective
Batura zerwał się z łóżka .	1	Perfective
Rzucanie elementów zbrojenia jest zabronione .	4	Perfective
Z całego nakładu książki Witkacego wycięto stronę przedtytułową .	5	Perfective
Nie widział przy nim Szczęsnego .	1	Imperfective
Wygrał em kolejny raz .	1	Imperfective
Zawsze lubił em oglądać ładną pornografię .	2	Imperfective
Przyciągnął em ją do siebie .	0	Perfective
Pierwszy raz słupszczanie będą mogli przeczytać wiersze na miejskich ulicach .	4	Imperfective
Trudno jest też prywatyzować , ponieważ roszczenia dawnych właścicieli zawsze będą wracały .	11	Imperfective
- Chodź tutaj .	1	Imperfective
Nie czuje się pani trochę odsunięta przez Leppera ?	1	Imperfective
Nie wiem , nigdy nie czytał em ich z zainteresowaniem .	6	Imperfective
Biologom z Białowieży udało się go uwolnić , nie wiadomo , czy zwierzę przeżyje .	6	Perfective
Michał sięgnął do klamki , ale Wasielewski chwycił go za rękaw i przytrzymał .	1	Perfective
Nie zdążyli śmy go zatrzymać .	1	Perfective
– nie wiem . .	2	Imperfective
Osiedla się w Kafarnaum nad jeziorem i zaczyna swoją publiczną działalność .	7	Imperfective
Wózek zwolnił biegu i przystanął .	1	Perfective
może zada takie pytanie . .	1	Perfective
- Nie znam nowego dyrektora , jeszcze nie miał em okazji z nim rozmawiać .	8	Imperfective
Pei Fan nie odzywał się , pogrążony we własnych myślach .	6	Perfective
Tamta patrzyła zaskoczona .	1	Imperfective
- Praktycznie w domach nie mieszkamy .	5	Imperfective
R . pomagał ukryć zwłoki .	2	Imperfective
– Modesta dotykała ust serwetką , ostrożnie , żeby nie rozmazać szminki .	2	Imperfective
Łanowski szybko zagadał konsternację .	2	Perfective
słucham .	0	Imperfective
Wyciągnął z kąta skrzynkę i usiadł na niej .	5	Perfective
W tym roku pojawiły się one w całym powiecie kwidzyńskim .	3	Perfective
W innym przypadku nastąpi natychmiastowe spożycie powodujące zwiększenie siły lub ochłodzenie robota .	3	Perfective
Nie można sobie czegoś celowo nie pomysleć .	6	Perfective
- Skaczesz , rozglądasz się i wracasz .	6	Imperfective
Opracował program dydaktyczny wychowania seksualnego , którego realizacja została ostatnio wstrzymana .	10	Perfective
Wracając do Putina , porównał go do Jelcyna .	0	Imperfective
Przestali bić , kiedy znieruchomiał .	4	Perfective
Nikt z ludzi nie ucierpiał podczas wichury .	4	Perfective
Nie wspomniał , że idzie o zatrudnienie w lokalu nocnym Turka .	1	Perfective
Króliki rozmnażają się bardzo szybko i są nawet plagą na niektórych terenach .	1	Imperfective
Są oni gorąco pozdrawiani przez zgromadzone na trasie tłumy .	0	Imperfective
I niech mnie ekskomunikują .	3	Perfective
poczekajcie .	0	Perfective
Nigdy nie mieszkał em w żadnym schronisku .	3	Imperfective
Asystent już podawał chirurgowi fartuch .	2	Imperfective
Dawno minęli śmy wzgórze , na którym pożegnał em Cavalerra .	1	Perfective
Nigdy nie było żadnych długów .	2	Imperfective
Handzia leżała na plecach , postękując lekko , Wiktor rżnął ją monotonnie i beznamiętnie .	5	Imperfective
Miało być dziś rano .	0	Imperfective
Budynek ma być niebawem remontowany , dlatego lokatorzy go opuścili .	1	Imperfective
Może wcale nie wrócą ?	3	Perfective
Często śniło się jej , że biegnie za oderwaną ręką i nie może jej dogonić .	6	Imperfective
Chcesz przez to powiedzieć , że Mendelejew musiał udowodnić , że istnieją nieznane pierwiastki .	7	Imperfective
- Szybko się zadomowiła ś w tym buduarze , Teresko .	4	Imperfective
Nie wstąpi jego stopa junacka w strzemiona ojcowe .	1	Perfective
Przewodniczący Rady Państwa NRD Walter Ulbricht odwiedził Jugosławię .	6	Perfective
Zgłosiły się trzy panie .	0	Perfective
- Też musiał em się uśmiechnąć .	3	Imperfective
Kazimierz pobladł .	1	Perfective
- Nóż niezbyt sprawnie odkrawał ziemniaczane spirale .	4	Imperfective
Zrobiło jej się nagle bardzo smutno .	0	Perfective
Jego przedsiębiorstwo przestało mu wypłacać pensję w ogóle .	4	Imperfective
Skąd wiedział , kiedy przyjedzie ?	1	Imperfective
Syn ma przyjechać z Białegostoku . . .	1	Imperfective
Przytknął ją machinalnie do ucha .	0	Perfective
Ludzki układ immunologiczny stawał się wobec nich bezradny .	3	Imperfective
- Dzieci wypełniały ankiety z pytaniami dotyczącymi bezpiecznego korzystania z dróg i stosowania znaczków odblaskowych .	8	Imperfective
30 metrów od niego rosną krzaki .	4	Imperfective
W najbliższym okresie powstaną nowe kina o stu miejscach każde .	3	Perfective
Ale to nie jest dno .	3	Imperfective
Protestują przeciwko zamierzonej budowie .	2	Perfective
Chciał em mu przerwać , ale nie pozwolił mi dojść do słowa .	7	Perfective
Jak to robią inni ?	2	Imperfective
chciała by ś ?	2	Imperfective
- Nie idę .	2	Imperfective
- Ona nie zechce zostać .	4	Perfective
Czy nigdy twoje wody nie opadną , nie wyschną ?	5	Perfective
Podpisuje się pani pod tym zdaniem ?	0	Imperfective
Z bata strzelać mogę .	3	Imperfective
Prowadzi teraz inną , w Wesołej , i jest w jej zarządzie .	8	Imperfective
– Nie wiedział em , że pani Senyszyn zna się na krowach .	2	Imperfective
- Mogło by się tak komuś wydawać .	6	Imperfective
Krew pije ?	1	Imperfective
– Mama gładzi dłoń Dziadka .	2	Imperfective
Chciał em za nim pójść , chciał em się z nim rozmówić .	6	Imperfective
Rozpuszcza się w roztworach cyjanków metali alkalicznych .	0	Imperfective
Nikt nie zamierzał ustąpić .	3	Perfective
W bramie spotkał podporucznika Samczyca .	2	Perfective
Spluwę włożę do buzi , nacisnę spust .	5	Perfective
Uregulowano nim należność w jakimś garażu na Bronksie .	0	Perfective
W zamachu zginęły 2 osoby , a 73 odniosły rany .	2	Perfective
Mama przestała odwiedzać panią Martę .	2	Imperfective
Piją alkohol i wyrzucają butelki i śmieci .	0	Imperfective
Do Gdyni dotarła wczoraj oczekiwana od kilku dni amerykańska koszykarka Edna Campbell .	4	Imperfective
Nie sądź , a nie będziesz sądzony , uspokoiła się .	1	Imperfective
Wysunięta ręka Kołodzieja wyrwała go z zauroczenia .	0	Perfective
Próżne było nasze czekanie .	3	Imperfective
Gdy rozpędzał je kamień , uciekały w krzaki z pyskami wbitymi w puszki po konserwach .	10	Perfective
Pochodzi z wielodzietnej rodziny wiejskiej .	0	Imperfective
o o czyżby Krzysiu szedł . .	4	Imperfective
– Nowak zwrócił się do pozostałych .	2	Perfective
Nie znosił em tych białych zup .	2	Imperfective
– nie opisuj tylko zjedz . .	2	Imperfective
Jest to przekład interpretujący .	3	Imperfective
Co roku ustalane są nowe listy .	3	Imperfective
Kompletnie pijany zjechał na lewe pobocze drogi i uderzył w drzewo .	2	Perfective
Wzrost gospodarczy się utrzymuje .	3	Imperfective
Oznacza to , że odbierze każde przychodzące wywołanie .	6	Imperfective
Późno już było , kiedy znalazł em się w obejściu u nas .	5	Perfective
W dyskusji zabrało głos siedemnastu mówców .	2	Perfective
Wszystkie ptaki , także papużki , lubią się kąpać .	8	Imperfective
Karolina jest drobną szatynką o dużych brązowych oczach .	1	Imperfective
Był by m bardzo rad , gdyby panna Rosé chciała być na naszym przyjęciu .	0	Imperfective
Zdziwiła się i nic nie odrzekła .	0	Perfective
O tym , że on sam chciał oszukać przeciwnika , Iwanuszka nie pomyślał .	6	Imperfective
Widzę samochody .	0	Imperfective
Te ostatnie dziewczyny zostawiły , ponieważ były za małe .	3	Perfective
Ale polityka szybko stawała się mniej liberalna i antologia nie mogła się ukazać .	10	Imperfective
Ze stara wyciekał olej i płyn chłodzący , a przyczepa miała zdemontowany hamulec awaryjny .	6	Imperfective
Ogarnięci paniką mieszkańcy porzucili swe mieszkania wybiegając na ulicę .	6	Imperfective
- Ja też brał em panią pod uwagę .	4	Imperfective
Reprezentujący konsorcjum Bank Przemysłowo - Handlowy poinformował o tym ministra gospodarki oraz skarbu państwa .	6	Perfective
Przygotujemy wszystko i wtedy napijemy się maty .	0	Perfective
Jednak przede wszystkim musimy postawić na grę ofensywną .	4	Perfective
Przewieziono go do szpitala .	0	Perfective
Szczerze mówiąc , miał by m je na pewno .	5	Imperfective
Reszta poległa bądź dostała się do niewoli .	1	Perfective
Chłopiec posłusznie ukląkł i mełł pacierz obok żarliwie modlącej się i popłakującej matki .	11	Imperfective
Dalej jest granica .	1	Imperfective
Powiązanie domów wskazuje również na zdobywanie wiedzy poprzez podróże .	0	Perfective
Sprawdzili śmy u dealerów , jakie auta spełniają ZUS-owskie marzenia .	0	Perfective
Choć zapłaciła czynsz za luty , kazano jej opuścić lokal .	6	Imperfective
- Tyle nie wytrzymam .	3	Perfective
W wypadku na miejscu zginęła 19-letnia dziewczyna kierująca toyotą corollą oraz 23-letni mężczyzna .	4	Perfective
- Kto panu kazał oglądać ?	3	Perfective
Wtedy będzie mogła z radością oddać się rowerowym szaleństwom .	5	Perfective
Z noszami wniesiem Waszą Dostojność do karety . . .	2	Perfective
Obok tego można również podać przykłady pozytywne .	4	Perfective
Dziennik kończy artykuł niezamaskowaną pogróżką .	1	Imperfective
Wracają i pracują solidnie .	2	Imperfective
Kaczyńscy i ich główni zausznicy są postrzegani jako politycy niebezpieczni , nieobliczalni .	6	Imperfective
Początek przedstawienia to bardzo delikatny moment wchodzenia w fikcję .	6	Imperfective
W sztuce nie ma nic bardziej żywotnego od martwej natury przedmiotów .	3	Imperfective
Znowu buchnął śmiech .	1	Perfective
" Antoni był człowiekiem niewątpliwie serio .	2	Imperfective
Widmar wyszedł .	1	Perfective
Dochodzą niepokojące sygnały dotyczące prywatyzacji stoczni .	0	Imperfective
Umyślnie i złośliwie nas oszukały ście !	5	Imperfective
Najwyraźniej przebiegł przez holo tej reklamy .	1	Perfective
– Przepraszam , Oleg , mam paskudny dzień .	1	Imperfective
- Pojebało cię ? !	1	Perfective
I nigdy więcej niczego na ten temat nie usłyszeli śmy .	9	Imperfective
Coraz gorzej się chodzi po remontowanym fragmencie kieleckiego deptaka .	5	Imperfective
Postanowili śmy iść za tym pomysłem .	2	Imperfective
Teraz trochę popuściła m .	2	Perfective
Drogie są także leki pomagające zwalczyć negatywne skutki chemioterapii .	4	Imperfective
Oni ją zabili !	2	Perfective
Wilk dopadł drzwi w kącie , spojrzawszy paskudnie na Maćka .	6	Perfective
– mogę iść na dwór ?	1	Imperfective
To jest jego gabinet .	1	Imperfective
Ambulatorium Chirurgiczne Pogotowia Ratunkowego udzieliło pomocy 80 pacjentom .	4	Perfective
Anglicy tego samego pragną , lecz interes widzą w zwycięstwie Niemców .	7	Imperfective
- Wiosną zdał maturę , będzie studiował nauki polityczne w Hamburgu .	5	Imperfective
- Przemawia przez panią gniew .	1	Imperfective
- Musiała by m się zabezpieczyć .	3	Imperfective
Kierująca samochodem kobieta była trzeźwa .	3	Imperfective
Oto ja , sponiewierana i przeklęta Żydówka , błagam was o litość .	5	Perfective
Holendrzy nie mają odwagi iść za nimi .	2	Imperfective
Parkowanie na wyznaczonych miejscach wymaga posiadania karty parkingowej .	4	Imperfective
Wiele projektował em , sporo podróżował em .	5	Imperfective
Po powrocie znów palił em i pisał em .	6	Imperfective
Nastroszony w telewizorze Biernacki jest równie zabawny jak nastroszony Buzek .	4	Imperfective
Flora już wszystko zrobiła .	3	Perfective
Mężczyzna próbował prosić w ratuszu o upust lub rozłożenie na raty należności .	8	Perfective
Starcie między Generałem a MRP przybrało nawet formy drastyczne .	5	Perfective
Rządząca na Litwie centrolewicowa koalicja już w kampanii wyborczej zapowiadała zalegalizowanie kasyn .	9	Imperfective
Kiedy sprawa się wydała , wyleciała z hukiem ze szpitala .	5	Perfective
Pośliniła palec i zaczęła trzeć .	4	Imperfective
Zawsze chciał stałego związku .	1	Imperfective
Mówić on będzie dzisiaj o sytuacji religijnej i nowych ruchach w Europie .	2	Imperfective
Pożyczyła i zapomniała oddać .	0	Perfective
Patrz przed siebie i czytaj w brodzie .	0	Imperfective
Podobne warunki terenowe charakteryzują cmentarzysko w Předmostí .	3	Imperfective
On musiał zrozumieć mój wzrok .	2	Perfective
Potem często pokazywano ich przytulających się lub całujących .	7	Imperfective
Przekonamy się .	0	Perfective
jeszcze będzie miał niejedną .	2	Imperfective
Podporządkowywał em się tu .	0	Imperfective
Widział em już kilka jego teledysków .	1	Imperfective
Przystępujemy do głosowania nad poprawką dziesiątą .	0	Imperfective
Na ostatniej sesji Rady Gminy w Dobrej Szczecińskiej nadano nazw nowym ulicom .	8	Perfective
Chyba było .	1	Imperfective
W wielu miastach widzieli śmy gigantyczne kolejki .	3	Imperfective
Przecież przegrali ście , nie macie już nikogo !	1	Perfective
– Słyszał em , że jeden z nich odprowadza cię do domu .	8	Imperfective
Przyszedł tu ze mną . . .	0	Perfective
- Wytłumacz mi to !	1	Perfective
Słuchali z zażenowaniem .	0	Imperfective
Teraz siedziała wyprostowana na łóżku , z napięciem wpatrując się w twarze Blothów .	2	Perfective
- Jeżdżą , składają wizyty , gadają .	3	Imperfective
- Długo pan nad tym myślał , panie pośle ?	5	Imperfective
– Chodź , pokażę ci , co jest do sprzątania .	3	Perfective
Trzeba było wracać na obiad .	1	Imperfective
I wydarzają się .	1	Imperfective
Dali wzgardę i zdradę , zapłacili zwykłą swą monetą .	0	Perfective
Głosowało 364 posłów .	0	Imperfective
Czy transgeniczna żywność jest bezpieczna ?	3	Imperfective
Zaczęła na to kręcić głową .	0	Perfective
Pojawia się w powietrzu długi , kościsty palec i pisze musztardą na żaglu .	0	Imperfective
Potem proszono ich o wykonanie odwrotnego zadania .	1	Imperfective
- Przejdzie , nie warto się przejmować .	6	Imperfective
Jak mnie wyceniasz ?	2	Imperfective
Jaro pofatygował się zadośćuczynić życzeniu klienta , a tymczasem dziewczyny na scenie dały spokój rurce .	3	Perfective
Zeszła się ludność z Kraczkowa , z Cierpisza , z okolicznych wsi .	0	Perfective
Zeszyty dostał od nauczycielki za sprzątanie lasu .	1	Perfective
Ogłoszenie nie jest wcale żartem .	2	Imperfective
Wilk nie zadawał już pytań , ale ona wcale ich nie potrzebowała .	11	Imperfective
Leniwie zdejmowali mundury , układając je na ławeczce .	1	Imperfective
Wszyscy się tłukli .	2	Imperfective
Wszystko błyszczy , kręci się , tańczy .	1	Imperfective
Szeptano , że ma źle w głowie .	0	Imperfective
Faktycznie autobusy trafiały do PPKS po kilku miesiącach , jeden nie dotarł wcale .	11	Perfective
Otworzyła m go na pierwszej stronie i natknęła m się na pożółkły wycinek z gazety .	8	Imperfective
Chcesz mi w głowie przewrócić ?	4	Perfective
Tamta urodziła dziecko z wielkim okiem pośrodku czoła .	1	Perfective
Nie spotkał em .	1	Perfective
Mamy jeszcze ciężkie mecze , ale myślę , że wyjdziemy zwycięsko .	6	Imperfective
Wchodzi w grę tylko tryb sprostowania , jeśli został pan źle zrozumiany .	0	Imperfective
no znam trochę Ukrainę .	1	Imperfective
Wtem na leśnej drodze pojawia się granatowa lancia .	4	Imperfective
Zasklepiamy się w pozycji skrzywdzonego , dotkniętego nieszczęściem .	6	Perfective
Przygotujemy wszystko i wtedy napijemy się maty .	4	Perfective
– nie znają sąsiadów a jacy ludzie mogą tutaj mieszkać ?	9	Imperfective
Inwestorzy pomysł ten zwalczali .	3	Imperfective
Na Podkarpaciu oficjalnie kampania żniwna zacznie się w przyszłym tygodniu .	5	Perfective
Trąb , pan dyrektor prosi .	4	Imperfective
- Kiedyś z prezydentem Aleksandrem Kwaśniewskim leciał em do Wilna .	7	Imperfective
Uważał em je i dalej uważam za wyrok sądu kapturowego .	5	Imperfective
Wartownik zapukał trzykrotnie i otworzył żelazne drzwi .	1	Perfective
- Jak pan sądzi , zobaczycie się z Bagsikiem w tym tysiącleciu ?	5	Perfective
Można prosić o uzupełnienie danych ?	1	Imperfective
Ale nie wiedział em , że aż tak rajcują cię krótkie spódniczki .	2	Imperfective
Niektórzy okażą się rzeczywiście sprawni i fachowi .	1	Perfective
Patrzył em , jak zasnuwały horyzont .	1	Imperfective
Chciał em zeznawać w jego sprawie , ale sąd nie był ciekaw .	2	Imperfective
Spodziewa się Pan , że wyższy wzrost gospodarczy przyniesie wyższe dochody z podatków ?	8	Perfective
Prowadzący śledztwo oskarżył o spowodowanie wypadku polskiego kierowcę .	4	Perfective
– to jest chyba . .	2	Imperfective
Obecne życie Marty jest absurdalne i patologiczne !	3	Imperfective
Wszystko dzieje ci się według twej woli .	1	Imperfective
Prezydent zaprzeczył i wytoczył nam proces .	1	Perfective
Pięciu studentów aresztowano .	2	Perfective
Łamią się piersi , trzeszczy kość , próchnieją dłonie , twarze bledną . . .	0	Imperfective
Nie ma prawa do emerytury , może jedynie liczyć na kilkaset zł zasiłku .	6	Imperfective
W innych miejscach znaleziono wyszlifowane i porysowane przedkarbońskie skały podłoża .	3	Perfective
jak skorzystać z usług akwizytora , a jednocześnie nie paść ofiarą przestępstwa ?	1	Perfective
Myślę , że robisz to ze strachu .	3	Imperfective
Na boisku gospodarze nacierali z furią , zapominając kompletnie o obronie .	7	Imperfective
- A pójdzie Konstanty ze mną do pana Platera ?	2	Perfective
Zastanawiamy się , gdzie mógł rękę stracić .	4	Imperfective
Szkolenie poprowadzili przedstawiciele Wojewódzkiej Stacji Sanitarno - Epidemiologicznej w Bydgoszczy .	1	Perfective
Także w ubiegłym roku zniszczono nagrobki na cmentarzach w Gdyni i Kielcach .	4	Perfective
Krzych podjął się z ulgą tego zadania .	1	Perfective
W parę dni później pojawił się przysłany przez matkę Wituś .	6	Perfective
Myślę o tym człowieku , który mnie podglądał .	0	Imperfective
Przyszła Kryśka i zdziwiła się , że jestem taka blada .	0	Perfective
Przeciętne świadczenie emeryta , rencisty wzrośnie o 33 zł .	5	Perfective
Z tak zlokalizowanym wrogiem łatwiej walczyć . . .	2	Perfective
Dość już narozrabiali ście !	2	Perfective
gadaj .	0	Imperfective
- Nie jest to uzgodnione z premierem Balcerowiczem , tak na marginesie .	2	Imperfective
Chmury rozsunęły się na moment , odsłaniając wytarty miedziak słońca .	1	Perfective
Wiezie grupę architektów .	0	Imperfective
- A trafisz ?	2	Perfective
Mister O'Goreck schował się do jakiejś sieni .	2	Perfective
Nos odgryzł syn .	1	Perfective
Co to znaczy ?	2	Imperfective
Angażują się w niezwykłym stopniu .	0	Imperfective
Nicholas zrobił to wszystko , bez efektu .	1	Perfective
I podszedł do Jeana podając mu rękę , jakby chciał pomóc mu wstać .	4	Imperfective
I co załatwił ?	2	Perfective
Czuło się tę wielowiekową bliskość pokrewnych narodów .	0	Imperfective
Sędzia Rymarz przyznał , że telewizja miała prawo zatrzymać kasety Bubla .	6	Imperfective
Wysiedli z samochodów , zaniepokojeni , szukają .	4	Perfective
Do wypadku doszło w Kwidzynie na ulicy 15 Sierpnia .	2	Perfective
" Równość obywateli przyniosła ze sobą wyłączenie od niej niewolników " .	3	Perfective
Ten film zmusza do myślenia .	2	Imperfective
Usmaż jeszcze kiedyś faworki , błagam .	0	Perfective
Dochodzi 5–ta i zaległa cisza .	3	Perfective
Sędziowie wyłonili jednak zwycięzców .	1	Perfective
Z tych samych powodów mile widziane są również małżeństwa .	5	Imperfective
Poznali śmy już nazirejczyków , ponieważ należał do nich Samson .	0	Perfective
Ofiara miała przy sobie polski paszport i dzięki temu łatwo ją zidentyfikowano .	1	Imperfective
Matka wie , że związek córki nie ma przyszłości .	1	Imperfective
Nawet o tym nie śniła m , przeznaczenie , znaczenie , zna-czenie .	5	Imperfective
Cała budżetówka leży , a oni dyskutują , jak wzbogacić fundusze kościelne .	6	Imperfective
W czasie II wojny światowej kilkakrotnie zmienia miejsce zamieszkania .	6	Imperfective
- Do sypialni Polaków coraz częściej wchodzą istoty posiadające zdolność przenikania przez ściany .	8	Imperfective
A kto mu każe tam żreć ? !	3	Imperfective
W klatkach znajdowały się dzikie koty .	2	Imperfective
Nadleśnictwa z terenu powiatu tucholskiego odwołały zakaz wstępu do lasu .	5	Perfective
Nie da się .	1	Perfective
Tadeuszowi wydało się , że w pewien sposób odgrodziła go także od Zanze .	1	Perfective
Jednocześnie polecił zająć się milicjantem prowadzącym śledztwo .	5	Imperfective
Wcześniej ktoś próbował wypożyczyć inny egzemplarz z Biblioteki Jagiellońskiej .	3	Perfective
Cały czas sprawdzana jest ich skuteczność .	2	Imperfective
Niedługo mam następny pekaes .	1	Imperfective
Fenometys wciąż kręcił głową , światło lamp odbijało się na bezwłosej skórze idealnymi refleksami .	2	Imperfective
Przez kilka lat wszystko było w porządku .	4	Imperfective
Czołgi i wozy pancerne strzegą więzienia , do którego ciężarówki wojskowe bez przerwy przywożą aresztowanych .	13	Imperfective
Wspinając się , potrącił nogą ów kształt , który stoczył się ze stopni . . .	0	Imperfective
Nie rezygnuj z własnych zainteresowań , nie zaniedbuj przyjaciół .	1	Imperfective
– bo się spytała m .	3	Perfective
Dziewczynka prawidłowo szła poboczem .	2	Imperfective
Drużyna polska uczestnicząca w tej imprezie nie odniosła sukcesów .	7	Perfective
Niemcy wyrzucają z mieszkania Konstantego Prusa .	1	Imperfective
Na Ukrainie i Białorusi została już częściowo odtworzona struktura administracji kościelnej .	7	Perfective
Jednak przede wszystkim musimy postawić na grę ofensywną .	4	Perfective
Postój w tym byłym górniczym mieście poprzedził dyskretny telefon z ABW do władz grodu .	6	Perfective
Należy pamiętać o zachowaniu krzywizny kręgosłupa .	0	Imperfective
Odzyskano ukradzione przedmioty .	0	Perfective
Bał em się , że nie potrafię zadbać o rodzinę .	0	Imperfective
Hutnik grał słabo .	1	Imperfective
Oczy powlekła biaława szklistość , co wzmogło tajemnicę spojrzenia .	1	Perfective
- Pan robi ze mnie dziecko , a ja już skończył em całe dziesięć lat .	2	Imperfective
Nie zapomniał em o tym zwyczaju .	1	Perfective
Szkółki ze względów przyrodniczych są rozbudowywane bardzo powoli .	5	Imperfective
Przez chwilę trwała cisza .	2	Imperfective
– chcesz się przejść ?	1	Imperfective
Zosia Szymanowska była starszą siostrą Antka , mego dawnego kolegi od Batorego .	2	Imperfective
Taki czek nie może być bezpośrednio zamieniony na gotówkę .	4	Imperfective
Można było zgłupieć od tego .	2	Perfective
jaką funkcję pełnią w organizmie ?	2	Imperfective
Gasi karbidówkę wilgotną dłonią , jakby gasiła świecę .	6	Imperfective
Kto się wstrzymał od głosowania ?	2	Perfective
Dlaczego chrześcijanie mają być popierani przez państwo ?	2	Imperfective
Debren starał się nie patrzeć na coś , co było do niedawna twarzą smolarza .	1	Imperfective
Przytrzymał em ją za rękę .	0	Perfective
- Ale nie mówisz mu , co czujesz .	3	Imperfective
- Nie mogę w ten sposób nadużywać pańskiej uczynności .	6	Imperfective
Nie czytała m .	1	Imperfective
Czytała m je z zażenowaniem .	1	Imperfective
- Chciał em zgłosić protest .	1	Imperfective
Neapolitańska policja zatrzymała czterech młodych Polaków pod zarzutem wymuszania pieniędzy i rabunku .	8	Imperfective
Regularnie przypominaj sobie , że jesteś pozytywną i wartościową osobą .	1	Imperfective
Należą do nich morderstwa i książki .	0	Imperfective
– ale on był w jakim miejscu ?	3	Imperfective
Usiadł na łóżku i schował twarz w dłoniach .	0	Perfective
Chwilami ogarniały głucha złość i bunt .	1	Imperfective
- Nawet nie próbowała ukrywać , że tylko to jedno chodzi jej po głowie .	4	Imperfective
Parkowanie na wyznaczonych miejscach wymaga posiadania karty parkingowej .	2	Perfective
Kiedyś w Poznaniu spotkał em się z moimi polskimi krewnymi .	3	Perfective
Już bez nadziei rozglądał em się , gdy wtem zobaczył em w lunecie czarny punkt .	4	Imperfective
Popatrz !	0	Perfective
Anglosasi sądzą , że czas jest ich sprzymierzeńcem .	5	Imperfective
W Turynie miał wolną rękę i mógł poruszać się po całym boisku .	7	Imperfective
- Ściągnięto mnie z urlopu .	1	Perfective
Wszyscy czuli ulgę .	1	Imperfective
Czuł em wonny zapach po uchyleniu wieka skrzynki .	0	Imperfective
Według KAI zaskarżenie ustawy do sądu zapowiedziała już organizacja American Civil Liberties Union .	2	Perfective
Nic nie pamiętam , nic nie rozumiem .	2	Imperfective
- Mały czupurny kapral Patejuk gorącym szeptem dmuchał Marczakowi w ucho .	7	Imperfective
Sputnik zawirował po raz ostatni , zatrzymał się i zgasł .	1	Perfective
Kiedy mijali ostatnie domy , Kajaki zbliżył się do wozu i położył łokieć na drabince .	6	Perfective
Ze sklepów zniknęły wiatraki .	2	Perfective
- Bo nie robią .	3	Imperfective
Mam w czym wybierać .	3	Imperfective
Zaprószono ogień i wybuchł poważny pożar na górnych piętrach .	0	Perfective
Ostatnie wizyty w kilku krajach spowodowały , że rozmach tej machiny promocyjnej trochę mnie wystraszył .	14	Perfective
– no czy to nie jest z tego .	5	Imperfective
Czekasz na jego ruch , czy przejmujesz inicjatywę ?	0	Imperfective
Jak uratuje resztki księgozbioru ?	1	Perfective
– zaśpiewa kolędę . .	1	Perfective
Polacy jadący w autokarze spoglądają z nietajoną dumą na wielkiego rodaka .	4	Imperfective
Plac masz już przekazany przez inwestora , zaraz dostaniesz koparkę " .	8	Perfective
one są przerażające niemalże .	1	Imperfective
W jego koszyku znalazło się aż 125 dorodnych prawdziwków .	3	Perfective
Rozmawiały z nim samym jednym niebiosa .	0	Imperfective
Woda dokoła niej poróżowiała od zmytego kurzu .	5	Perfective
Można wracać , zadanie jest już wykonane .	6	Perfective
W rezultacie rodzimi arabscy mieszkańcy obawiają się wychodzić na ulice .	5	Imperfective
Katastrofy przewidzieć się nie da .	1	Perfective
Jednak przede wszystkim musimy postawić na grę ofensywną .	3	Imperfective
Taty już nie ma .	3	Imperfective
Dlatego postanowił em nie dociekać pobudek .	1	Perfective
Jaro pofatygował się zadośćuczynić życzeniu klienta , a tymczasem dziewczyny na scenie dały spokój rurce .	1	Perfective
Ale pani Barbarze to znowu nie dogadzało .	6	Imperfective
W pięciu sklepach nic nie znaleziono , przeszukiwania pozostałych trwają .	7	Imperfective
Nie mogę , nie potrafię cytować nazwisk .	4	Imperfective
Nie mógł oderwać od niej wzroku ani myśli .	1	Imperfective
– Modesta dotykała ust serwetką , ostrożnie , żeby nie rozmazać szminki .	2	Imperfective
W mieszkaniu znajdowało się dużo łatwopalnych szmat , które służyły jako posłania .	9	Imperfective
Mogła m spokojnie pisać .	3	Imperfective
W katowickim oddziale WBK pierwszy klient wykupił wszystkie akcje .	6	Perfective
Rosjanie mają nieco inny akcent . . .	1	Imperfective
Również wysokie pozycje zajęły inne polskie załogi .	3	Perfective
Zerwał em suchą trawkę i zaczął em ją powoli żuć .	0	Perfective
Tu obserwatorzy uroczystej chwili padli ofiarami drobnej mistyfikacji .	4	Perfective
Jeśli państwo zaczekacie , mogę zapłacić tę sumę w przyszłym tygodniu .	5	Perfective
Myślał em , że jest bierny , że wypłynął na fali .	1	Imperfective
„ Kiedy dojdzie do procesu Reinefahrta ” ?	2	Perfective
Jednak nawet wtedy eksperci zgodnie twierdzili , że boom internetowy kiedyś wróci .	11	Perfective
Od początku swojego istnienia był to związek odpowiedzialny .	4	Imperfective
Sześciu osobom udało się wydostać o własnych siłach .	2	Perfective
Mamy na górze radar , a zaraz będziemy mieli zenitówkę z termowizorem i czołg .	0	Imperfective
buty też zmienił eś ?	3	Imperfective
- A jakie przylatują , żeby spędzić z nami zimę ?	3	Imperfective
Brakuje również sportowego sukcesu , zgodnego z oczekiwaniami kibiców i sympatyków Klubu .	0	Imperfective
Czy Dominik , broniąc się , mógł przewidzieć aż tak dramatyczne skutki ? !	6	Imperfective
Dlatego nie mogę wkraczać .	2	Imperfective
- To nie jest odpowiedź , Michał .	3	Imperfective
- Wygrywa ?	1	Imperfective
Upragnioną miłość zanurzył eś w najpodlejszym , cuchnącym bagnie .	2	Perfective
- Nie przypominała m jej sobie , poprosiła m , aby weszła do środka .	2	Imperfective
- Co to jest ?	3	Imperfective
Bar , rozległą antresolę , poręcze i schody zrobiono z wypolerowanej stali .	8	Perfective
W tym celu należało by wprowadzić do komina specjalną sondę .	5	Perfective
Kto to mówi ?	2	Imperfective
Płacę za twój bilet , idziemy .	5	Imperfective
Umarła .	0	Perfective
– tam są domki jednorodzinne .	2	Imperfective
Owa niezapomniana chwila zawierała nieprawdopodobny ładunek patosu .	3	Imperfective
Podawali sobie z rąk do rąk legitymację podporucznika rezerwy .	0	Imperfective
Zawód przeżyły grupy protestujących warszawiaków , które licznie przybyły na wczorajszą sesję rady miasta .	8	Perfective
Siadał em w kącie na kanapce obok Lili i słuchał em , jak Borys śpiewa .	14	Imperfective
Losem tej matki i jej dziecka zainteresowały się nawet władze USA .	6	Perfective
muszę przyznać . .	1	Perfective
Kuba tego nie pamięta , ale wie od mamy .	3	Imperfective
Na pewno ściągnięte przez niego duszyczki nie płaciły składek .	2	Perfective
Mentalnie posłali energię miłości .	1	Perfective
Nieco zdrożały selery i pietruszka .	1	Perfective
Przestał regulować należności w 1998 roku .	1	Imperfective
Dostrzegł pędzącego byka .	0	Perfective
Chciał by m ją zobaczyć .	1	Imperfective
Błagam , nie chorujcie i żadnych kłopotów nie miejcie !	8	Imperfective
W kilka dni później Andrew został oficjalnie poinformowany przez prokuratora , że Oksana Krywenko zmarła .	5	Perfective
- Życie jest tragiczne , proszę pana .	2	Imperfective
Stawiasz to na gazie .	0	Imperfective
Znowu tańczyli śmy blisko siebie .	2	Imperfective
Milicja białoruska rozpędziła pokojowo protestujących w Mińsku .	4	Imperfective
Księżyc wypłynął zza chmury , w trawie potrzaskiwały świerszcze .	7	Imperfective
Dręczą go też różne niemężne pokusy .	0	Imperfective
Śpiącego , zielem odurzonego zabiła m sztyletem .	0	Imperfective
Cieszymy się , że ojciec przybył , brakuje nam ludzi .	7	Imperfective
Tej czynności również towarzyszyły modlitwy i obrzędy .	3	Imperfective
Popatrz , jak inni poruszają ustami .	4	Imperfective
Wtajemniczeni hipnotyzerzy nie przekazują zresztą swej wiedzy niepewnym osobom .	3	Imperfective
We własnym pokoju rzuciła się na łóżko i prędko zasnęła .	9	Perfective
My , grubi , musimy się bronić .	6	Imperfective
Woda stawia opór .	1	Imperfective
– Odpierdol się .	1	Perfective
Dankowski objął Bełchatów na początku sezonu , a pierwszej porażki doznał dopiero w siódmej kolejce .	10	Perfective
Był em przyzwyczajony do dość dużej samodzielności .	2	Perfective
- Nie wiem jednak , co robić dalej .	6	Imperfective
Pobył em tu i wstydzę się odezwać .	1	Imperfective
Co zrobiła ?	1	Perfective
Żeby opłacić dziennikarza , przeciętne warszawskie osiedle musiało by się złożyć po 10 groszy .	7	Imperfective
Ustrzegła się tego .	0	Perfective
o czym ja marzyła m od dawna .	4	Imperfective
Pójdę prosto przed siebie .	0	Perfective
Jędrusia przysiadła na brzegu .	1	Perfective
Reżyser nastawia ucha .	1	Imperfective
Był mój protest na Konwencie Seniorów .	0	Imperfective
Porozmawiajmy o ludziach .	0	Perfective
- Ma bardzo dobrą pamięć .	1	Imperfective
Wiesz , co to znaczy ?	0	Imperfective
- Jakub oddychał z trudem .	2	Imperfective
Na co chorują dziennikarze ?	2	Imperfective
Waham się . . .	0	Imperfective
Obu panów łączy miłość do piłki nożnej .	2	Imperfective
Czy pomysł Ziobry spowoduje bardziej długotrwałe skutki ?	3	Perfective
Zajrzał do środka budynku i w rogu zauważył zwęglone zwłoki .	7	Perfective
Jest inna jeszcze sprawa , która skłoniła mnie do napisania tego listu .	0	Imperfective
Może dlatego zachował em się tak głupio .	3	Imperfective
- A wiesz , czym zajmuje się tutaj ?	5	Imperfective
Bo chciały uratować zaskrońca , ale teraz są w kropce .	1	Imperfective
Często jednak dociekliwość pracowników straży powoduje , że za kratki trafiają groźni przestępcy .	10	Imperfective
Oryginalność też ma jakieś granice !	2	Imperfective
Ustawiali się karnie w dwuszeregu , spoglądając z niepokojem na radzieckich piechurów .	6	Imperfective
My tę opinię już znamy .	4	Imperfective
Jest to kraina ponura i bezludna .	0	Imperfective
Dlaczego euro przez ostatnie trzy miesiące wbrew prognozom osłabło ?	8	Perfective
Obywatel przegrał proces z państwem .	1	Perfective
Tymczasem na plebanii u księdza Rufina szykowano żółte znaki papieskie .	6	Imperfective
- Liderzy twierdzą , że jakiś sukces odnieśli .	2	Imperfective
- Po odzyskaniu przytomności obudził em się z dużą luką pamięci .	2	Perfective
A zatem o co chodzi ?	4	Imperfective
Potem zagrzmiało , owiał go płomień i stracił przytomność .	7	Perfective
Darowizny przekazane na jej rzecz podlegają odpisowi podatkowemu .	1	Perfective
Ethel wstała od stołu i poszła do domu odbyć poobiednią sjestę .	5	Perfective
Od dawna się zbierało .	3	Imperfective
- Pozwolił by ś ? !	1	Perfective
Wrócił em do domu .	0	Perfective
Inwestycję wznowiono w połowie 2004 roku , a wartość zadania wynosi 5,6 miliona złotych .	10	Imperfective
– Wiesz , która jest godzina ?	4	Imperfective
Warunkiem będzie jednak zatrudnienie odchodzących z TP SA pracowników .	1	Imperfective
Jak odróżnić kuropatwę młodą od starej ?	1	Perfective
Rada Ludowa próbowała przeciwstawiać się takim krokom .	2	Imperfective
Jutro nad ministerialną propozycją będzie obradował rząd .	4	Imperfective
W Wojewódzkim Szpitalu Zespolonym odbyła się pierwsza w Poznaniu udana operacja przeszczepienia rogówki .	3	Perfective
Powiodła m oczami dookoła i nagle zastygła m z przerażenia .	7	Imperfective
- Kto wie ?	2	Imperfective
O tym , co naprawdę działo się w kraju , wiedzieli tylko nieliczni notable .	10	Imperfective
Radzę ci i wymagam .	3	Imperfective
Pytania są zmyślone .	2	Perfective
Dziewczyna dopiero teraz raczyła spojrzeć na inspektora z Klubu Młodych Detektywów .	4	Perfective
Potem profesor Lalos pokazał im szkołę dziecięcą .	3	Perfective
Czego jeszcze należy się bać ?	4	Imperfective
Położył em słuchawkę i spojrzał em na Kurasińską .	5	Imperfective
Zatrzymał się na miejscu i na wszelki wypadek uniósł ręce .	8	Perfective
Wiatr zmienia kierunek , aby im towarzyszyć i chwytać ich słowa .	6	Imperfective
Kiedyś musieli za to płacić rodzice , teraz sami finansujemy nasze przyjemności .	9	Imperfective
Podobnie było w roku następnym .	1	Imperfective
Wypiła tylko kawę .	0	Perfective
Ojca wywalili .	1	Perfective
- Będzie realizowana jedna polityka uzgodniona na posiedzeniach Rady Ministrów .	1	Imperfective
- Uprzedził em cię .	1	Perfective
Samozwańczy gliniarz posługuje się oryginalną legitymacją .	2	Imperfective
Ona poprzez lasy przerąbała pierwszą drogę dla cichego apostolstwa synów bożych .	3	Perfective
Oczywiście wezwali pogotowie .	1	Perfective
Durnia znalazł em .	1	Perfective
I ciężko usiadł na sąsiednim krzesełku .	2	Perfective
Potem zostaną ulokowani w hotelach i ośrodkach wypoczynkowych .	2	Perfective
Nie wolno nam przymykać oczu na żadne nadużycia ze strony naszych księży .	3	Imperfective
Natomiast atutem kandydata na prezydenta jest znajomość języków obcych .	5	Imperfective
Sprowadziła straż pożarną .	0	Perfective
Po zdaniu matury Dominika Kowalska ma zamiar studiować fizykoterapię .	5	Imperfective
Czytanie jest u kalwinów powinnością religijną , obowiązkiem wierzącego .	0	Imperfective
Włączona opcja Ping Check zwiększy szybkość badania .	0	Perfective
Władza czujnie obserwuje przygotowania do protestu .	2	Imperfective
– Ja mam śpiewać ?	3	Imperfective
Spróbuj też wynająć maga , który rzuci na taran czar impotencji .	6	Perfective
Zasklepiamy się w pozycji skrzywdzonego , dotkniętego nieszczęściem .	4	Perfective
A w Warszawie powstanie pierwszy pomnik lokalnej koalicji radnych PO i PiS .	3	Perfective
Topielec zobaczył jakiś ruch w tej martwocie .	1	Perfective
Na Zalewie Szczecińskim z trudem przedzieramy się przez gęstą krę lodową .	5	Imperfective
Część ziemi z istniejących pegeerów może być sprzedana w celu powiększenia gospodarstw okolicznych rolników .	7	Perfective
Mąci się wszystko .	0	Imperfective
Zwierzętarnia , wciśnięta między gmach zakładu doświadczalnego a kotłownię , stanowiła całe odrębne królestwo .	2	Perfective
- Na jarmarku w Ostrowcu konie biedaka stratowały .	7	Perfective
- Jaka była ?	2	Imperfective
W Wielkopolsce na nową maturę zdecydowało się 522 abiturientów .	5	Perfective
Ale jest to sztuka niema .	1	Imperfective
A teraz ma krowę piwoszkę .	2	Imperfective
Posiadał wszechstronny , uniwersalny umysł obejmujący szereg nauk specjalnych .	0	Imperfective
Urzędy skarbowe nie chcą nas zrozumieć .	3	Imperfective
Do nowotarskiej tradycji weszły organizowane przez burmistrza spotkania noworoczne .	4	Imperfective
Wcześniej trzeba jednak zaliczyć 100 godzin zajęć i zdać egzamin .	8	Perfective
Niektóre rzeki nie zamarzają w ogóle .	3	Imperfective
No , kolego pośle , chyba pan w siebie wierzy albo nie wierzy .	9	Imperfective
Jakże często wąski pragmatyzm ma fałszywą perspektywę .	4	Imperfective
Odwracam się na pięcie i biegnę na górny pokład .	5	Imperfective
Kudłatemu znowu coś popieprzyło się w obliczeniach finansowych .	3	Perfective
Potem nieoczekiwanie mnie odwiedził .	3	Perfective
Jeszcze przez kilka minut starali się uporać z doznaną porażką i dramatyczną decyzją Beatki .	8	Perfective
Miała w sobie coś z ikony .	0	Imperfective
I wszedł em na ten dach po drabinie .	1	Perfective
Wróćmy na Kościelec , na jego piękną zachodnią ścianę .	0	Perfective
- Tam można przynajmniej zarobić .	4	Perfective
W bójce użył też noża .	2	Perfective
- Masz się o niego nie martwić , słyszał eś ?	1	Imperfective
Przemawia w nich botanik , astronom , badacz czynności mózgu ?	0	Imperfective
Poznali śmy też nowych drugoligowców .	0	Perfective
Sprawdzamy wyrostki kolczyste i łuki kręgów .	0	Imperfective
Grób Petuli zdobi wrzos .	2	Imperfective
Tak nieprawdopodobnego przebiegu finału piłkarskich mistrzostw Europy nie spodziewał się raczej nikt .	8	Imperfective
– co ty mówisz . .	3	Imperfective
A on jest najstarszy .	2	Imperfective
- Przecież to dziecko bezgranicznie mu ufało .	6	Imperfective
Wisła w Toruniu przekroczyła stan alarmowy o 80 cm , a wody wciąż przybywa .	3	Perfective
Zeszła z głównej alejki i skręciła w sieć bocznych dróżek .	0	Perfective
- Czy pan wie , kim jestem ? !	6	Imperfective
Zatrzymał traktor .	0	Perfective
Zaproszenie Gadowskiego i jego muzyków było jej inicjatywą .	5	Imperfective
Z wersji ucieczki policja wycofała się .	4	Perfective
On pisał odę do Matki - Syberii .	1	Imperfective
Wilk nie zadawał już pytań , ale ona wcale ich nie potrzebowała .	2	Imperfective
- Zadzwoniła m i pokojówka mi przyniosła .	2	Imperfective
Zboczeniec skrywał twarz pod kapturem lub bluzą naciągniętą na głowę .	7	Perfective
Powiedział Pan też publicznie , że zamierza ją zlikwidować .	8	Perfective
Co tam się dzieje konkretnie ?	3	Imperfective
Chciał się zemścić za to , że zwierzę załatwia się na jego korytarzu .	8	Imperfective
Co to jest Agon Shu ?	2	Imperfective
Szkodzą tym tylko ludziom i budzą moją odrazę .	5	Imperfective
Widoczny jest wzrost aspiracji społeczeństwa , które chce zdobywać wykształcenie .	1	Imperfective
Mam tu odmienną interpretację .	0	Imperfective
W 50 przypadkach komornik musiał ustalać miejsce zamieszkania .	4	Imperfective
tam jest łazienka . .	1	Imperfective
Samochód zaczął toczyć się w dół , Michał włączył zapłon .	1	Perfective
Od Annopola idę już trzeci dzień .	2	Imperfective
Michelle pożegnała już Kubę .	1	Perfective
Ostatkiem sił wyciągnął em go na brzeg i przycisnął em do serca .	9	Imperfective
Fale uspokajały się .	1	Imperfective
Poprawimy się !	0	Perfective
Przemawiał głosem miękkim i melodyjnym .	0	Imperfective
Twoje dalekosiężne projekty spotkają się ze zrozumieniem najbliższej osoby .	3	Perfective
Wygłodzona , śmiertelnie wystraszona kobieta godziła się na wszystko .	0	Perfective
Najwięcej z nich dotyczy Wrocławia .	3	Imperfective
Zaczynam pisać recenzję .	1	Imperfective
– Zachowywał em się spokojnie .	1	Imperfective
Nie znosił em tych białych zup .	2	Imperfective
Wracając zauważył em , że dziewczyna osuwa się ze stołka .	0	Imperfective
No popatrz , nie wiedziała m .	4	Imperfective
Dlatego zjawisko to jest niekorzystne .	3	Imperfective
- Knujecie !	1	Imperfective
Kochał Dorę , ale nie potrafił odejść od Zofii , swej żony .	0	Imperfective
Zarzuca mu pranie brudnych pieniędzy , płatną protekcję i udział w zorganizowanej grupie przestępczej .	2	Imperfective
Miał ochotę mocno przytulić .	0	Imperfective
i pokazała się .	1	Perfective
- Tak jest , to ja .	2	Imperfective
Odkryto wiele nadużyć .	0	Perfective
Przewrócił em jakieś puszki , stracił em kamerę , ale świeca płonie .	0	Perfective
Przyszedł do nas po kolędzie .	0	Perfective
Późnym wieczorem już był na nogach i mógł wsiąść na japoński statek płynący do USA .	12	Imperfective
Homilię wygłosił Jan Paweł II .	1	Perfective
Powtarzał to tak głośno , że na całej ulicy było go słychać .	0	Imperfective
Teraz mam osiem hektarów .	1	Imperfective
A może boi się , że ją wydam ?	2	Imperfective
Partia Konserwatywna zawiesiła Spencera w obowiązkach posła .	2	Perfective
Najwyraźniej przebiegł przez holo tej reklamy .	1	Perfective
Aby szybko rozpoznać żołnierzy desantu , należy zawczasu ustalić znaki rozpoznawcze .	8	Perfective
Z trudem dostrzegam siedzących pod oknem Stefana i Wiktora .	3	Imperfective
Oni myśleli , że była m nówka i Miszka mnie rozdziewiczył .	10	Perfective
- Widzę siebie w przyszłej Radzie .	1	Imperfective
Jak podaje PAP , brak danych na temat liczebności załogi .	1	Imperfective
W czasie II wojny światowej miasto było poważnie zniszczone .	8	Perfective
Lekarki ani jej obrońcy nie było na rozprawie .	5	Imperfective
Czujka jest zasadniczo nieuzbrojona .	3	Perfective
Rodzice ze wzruszeniem prezentowali dziennikarzom swoje maleństwa i dziękowali za pomoc .	3	Imperfective
Czy miał by m przyjść do ciebie ?	1	Imperfective
Dziewczynka ma katar i bierze antybiotyki .	4	Imperfective
Wyprawa Magellana opłynęła wokół kulę ziemską .	2	Perfective
Poza tym , spotykam się z nimi na gruncie zawodowym .	3	Imperfective
Ekolodzy zaopatrzyli młodszych kolegów w worki na śmieci i rękawiczki .	1	Perfective
Z kilku innych postów wynika , że to jednak nie regionalizm .	4	Imperfective
Zwłaszcza jak kłamać i zdradzać przyjaciół !	2	Imperfective
– pokryte mają wszystkie języki . .	1	Perfective
Sen Toju rozważał coś w myśli , zagadał szeptem do brata .	7	Perfective
Grace zerwała się , zgarnęła ręką włosy .	4	Perfective
W akcji ratunkowej uczestniczyło ok. 20 ratowników .	3	Imperfective
Czy nie obawia się pani odpływu dewiz z banków krajowych ?	2	Imperfective
Czytała ś ?	1	Imperfective
Dawniej to były skandale !	2	Imperfective
Pozostali śmy przy napojach .	0	Perfective
Zwiększa się też ilość przestępstw popełnianych i wykrywanych na granicy .	7	Imperfective
W sezonie letnim w 2005 r . utonęło 325 osób .	7	Perfective
Amerykańską ambasadę reprezentował konsul Knitte .	2	Imperfective
Musiał em wyglądać na niezgorszego gwałciciela .	2	Imperfective
Miłość nie jest transem zakochania i fascynacją .	2	Imperfective
- Sama mówiła ś .	2	Imperfective
Popatrzyli śmy z Ludwikiem na siebie , zaskoczeni , bez słowa .	7	Perfective
– nie podoba ci się ?	2	Imperfective
Słuchali śmy chciwie tej nocy otaczającej nas ciasno .	5	Imperfective
Spojrzała m jej w oczy .	0	Perfective
– i chciała zmienić sobie Wilczyńskiego . .	2	Imperfective
Wydaje mi się , że sytuacja została opanowana .	6	Perfective
I podszedł do Jeana podając mu rękę , jakby chciał pomóc mu wstać .	12	Perfective
Skądś zeskoczył .	1	Perfective
Są jeszcze bilety ?	0	Imperfective
Chłopiec posłusznie ukląkł i mełł pacierz obok żarliwie modlącej się i popłakującej matki .	2	Perfective
We Wrocławiu zostają po nich ogromne ilości spalin .	2	Imperfective
Gdyby wiedział , nigdy , przenigdy by się to nie zdarzyło , bezwzględnie przyrzeka poprawę .	10	Perfective
Gdy myśleli ście o swoim rodzicielstwie , obiecywali ście sobie nie popełnić ich błędów .	7	Imperfective
Radar emituje impulsy fal radiowych , rozchodzących się z prędkością światła .	1	Imperfective
– To połóż się u rodziców .	2	Perfective
Niech wam się to stanie .	4	Perfective
Lepiej nadłożyć kilometrów , omijając Wrocław , a mimo to szybciej dojechać do celu .	11	Perfective
Była to sprawa górna i patetyczna .	0	Imperfective
Adam Bylina chciwie popatrzył na plan .	3	Perfective
Nietschke myślał chwilę o samotnym , smutnym ptaku .	1	Imperfective
Teraz niestety będzie musiał .	2	Imperfective
- Już kończę , panie marszałku , proszę pozwolić jeszcze na trzy zdania .	8	Perfective
Napis czeka na policję .	1	Imperfective
Trzydzieste piąte Targi zostały rozpoczęte .	3	Perfective
– ja sunę .	2	Imperfective
Prototypy powinny odznaczać się światowym standardem .	2	Imperfective
- Ja muszę wracać do miasta .	3	Imperfective
Spaja załogę , potrafi krzykiem poderwać do walki .	3	Imperfective
Faktem jest również starcie na schodach i sieni .	1	Imperfective
Bardzo dobrze spisali się na Francorchamps kierowcy Williamsa .	2	Perfective
Splotła silne dłonie .	0	Perfective
Paweł jęczał .	1	Imperfective
Projekt był omawiany dwukrotnie .	1	Imperfective
Trudno było otworzyć drzwi .	1	Imperfective
Starszego aspiranta w prowincjonalnym ośrodku skierowano na badania psychiatryczne .	5	Perfective
Zgodnie podkreślają , że bracia Kaczyńscy nie lubią hucznych imprez .	1	Imperfective
Tak przynajmniej zapowiadają komunikaty PIHM-u .	2	Imperfective
Czy miał by m przyjść do ciebie ?	4	Perfective
- No , tak źle nie będzie .	6	Imperfective
– zaczną sobie wyobrażać . .	1	Perfective
Co robisz , kiedy chcesz ją przeprosić ?	4	Imperfective
- Wiele złudzeń padło przez te dwa czy trzy lata .	3	Perfective
Będą także mogli bezpłatnie zamawiać zdjęcia nagich modelek .	4	Imperfective
Warunkiem będzie jednak zatrudnienie odchodzących z TP SA pracowników .	4	Imperfective
Wcale nie życzę wam , aby ście także byli głodni .	2	Imperfective
Rzeczywiście , dodzwonić się do dyrektora było szalenie trudno .	6	Imperfective
Komisja wnosi o przyjęcie tej poprawki .	1	Imperfective
I widział em , jak docierała do nich prawda o aborcji .	1	Imperfective
Ja by m komunę prowadził ? !	4	Imperfective
Ale nie wiedział em , że aż tak rajcują cię krótkie spódniczki .	8	Imperfective
Kiedy to się u pani zaczęło ?	5	Perfective
Przesądzają o winie ?	0	Imperfective
ja chciała m .	1	Imperfective
– Dlaczego zaczął eś opowiadanie od tej najstarszej ?	3	Imperfective
Przywitali śmy się sztywno .	0	Perfective
Chciał em , żeby skomentował , coś odpowiedział .	4	Perfective
Ta myśl przyniosła ulgę .	2	Perfective
Myślano o dorocznym spotkaniu ekonomistów i biznesmenów Wschodu i Zachodu w Davos .	0	Imperfective
Wówczas minister zdrowia zgodził się z opinią RPO i zmienił zasady .	3	Perfective
To okres na zamykanie , kończenie różnych spraw .	3	Imperfective
- Nawet nie miał em czasu nad tym się zastanowić .	3	Imperfective
W domu nastawił em adapter .	3	Imperfective
- Propozycja prowadzi do niebezpiecznych napięć .	2	Imperfective
Sprawy te nie są regulowane prawem Unii , nie skutkują także dla budżetu państwa .	9	Imperfective
W pierwszych wiekach jego wyznawcy doznali okrutnych prześladowań .	5	Perfective
Równie dobrze przeciw płaceniu podatków oponować mógł by kupiec .	5	Imperfective
Cofnął się jak oparzony , gdy fala obmyła mu łapy .	7	Perfective
Masz jakieś ukryte talenty ?	2	Perfective
Pobity kijem bejsbolowym mężczyzna trafił z licznymi obrażeniami do szpitala .	4	Perfective
- Na razie nie planujemy kolejnych dzieci .	4	Imperfective
tutaj obcięła m Ewelinę .	2	Imperfective
Jak z nim będzie ?	3	Imperfective
- Lista posłów zapisanych do głosu została wyczerpana .	7	Perfective
Ale ta idylla wspomnień będzie trwała krótko .	4	Imperfective
Dla niej był em jedynym chłopcem .	2	Imperfective
Nie będę krył , że jestem człowiekiem prawicy .	1	Imperfective
Ten sam ksiądz występuje na dokumencie lokacyjnym Tczewa z 1260 r .	3	Imperfective
Zawsze zresztą twierdziła m , że jestem męskim typem .	6	Imperfective
- Ma bardzo napięty plan .	3	Perfective
Panuje ciasnota umysłowa i ludzie nie są w stanie przełknąć niektórych rzeczy .	0	Imperfective
Przez miesiąc firma wydała kilka tysięcy kart , a odmówiła tylko 20 osobom .	3	Perfective
Policję zaalarmowała pracownica jednego z krakowskich szpitali .	1	Perfective
W tym przypadku również zalano odcinek asfaltem .	4	Perfective
Ale ja go rozumiem i wszystkich dziennikarzy proszę o to samo .	7	Imperfective
Ty przecież też zasnął eś , oglądając w telewizji mecze polskich orłów .	6	Imperfective
Większe firmy starają się dbać o swój wizerunek i postępować zgodnie z obowiązującym prawem .	9	Imperfective
W ostatnich dniach klub został niemal sparaliżowany przez wewnętrzne konflikty .	6	Perfective
Znaczna koncentracja tego gazu w przyziemnej warstwie atmosfery sprzyja więc podwyższaniu temperatury powierzchni Ziemi .	10	Imperfective
- Kto z nas dotknął trupa ?	4	Perfective
Na szczególną uwagę zasługują wyraźnie zaakcentowane potrzeby pracy nad własnym charakterem .	5	Perfective
Strażacy szybko ugasili ogień .	2	Perfective
– ale musi być kapitał .	2	Imperfective
Mógł się zmieścić w złożonych dłoniach .	2	Perfective
I było wysoko cenione ?	3	Imperfective
Jestem proboszczem liczącej 1180 osób parafii , która posiada zabytkowy kościół wpisany do rejestru zabytków .	8	Imperfective
Zaciągam się papierosem i próbuję przypomnieć sobie dawnego Dziedziuszkę .	0	Imperfective
Na pozostałym oleju podsmażyć mięso z roztartym na miazgę czosnkiem .	3	Perfective
O szczegóły poprosimy porucznika Achselringa .	2	Perfective
W Typinie , małej wiosce pod Tomaszowem Lubelskim , wrze .	9	Imperfective
Nie znaczy to , że rezygnuję ze sportu .	1	Imperfective
Obecnie staramy się to maksymalnie uprościć i są już tego efekty .	5	Perfective
Do programu zgłosiły się cztery powiaty .	2	Perfective
- Trudno będzie , ale spróbujemy .	5	Perfective
Tak oto historia powróciła do czasów trojańskich .	3	Perfective
Blady strach na wieś padał , kiedy Hanke pojawiał się z tym aparatem .	4	Imperfective
W Turynie miał wolną rękę i mógł poruszać się po całym boisku .	6	Imperfective
I takiej listy nie ma .	4	Imperfective
W 1995 r. kandydowała w wyborach prezydenckich .	3	Imperfective
- Płacze i opowiada ludziom , że został wygnany z majątku .	7	Perfective
Policji udało się już w dużym stopniu zrekonstruować przebieg wypadków .	7	Perfective
Teraz Bóg jeden raczy wiedzieć .	3	Imperfective
Mieszkańcy grożą , że zablokują ulice .	4	Perfective
Opchał em się na całą pojemność skurczonego żołądka .	0	Perfective
Zamknąć ?	0	Perfective
Wyjaśnia on w przystępny sposób tajniki stosowanych w programie konwencji .	0	Imperfective
– Chce pan napisać o tym artykuł ?	3	Perfective
Polędwicę pokroić w plastry , leciutko rozbić .	1	Perfective
Napastnicy grozili nastolatkom , że ich pobiją .	6	Perfective
Jak się mają sprawy ?	2	Imperfective
Mój widok bardzo zaskoczył LPR-owskiego działacza .	3	Perfective
WITAM PANA ! ! !	0	Imperfective
Ułatwi ona włączenie się do ruchu jadącym z Koziegłów do Poznania .	0	Perfective
Zanim udaje im się wyjechać z miasta , mija często cały dzień .	4	Perfective
Zauważyła m , że człowiek ten jest nawet całkiem miły .	1	Imperfective
Jeżeli do tych walorów dołożą rutynę , będą groźni dla najlepszych .	7	Imperfective
Trudno jest też prywatyzować , ponieważ roszczenia dawnych właścicieli zawsze będą wracały .	3	Imperfective
Nie dostawał przepustek .	1	Imperfective
Robi mi się przykro , a jednocześnie ogarnia mnie złość .	7	Imperfective
– zawsze był baranek .	2	Imperfective
Może jesteśmy przeczuleni , ale nazwa sugeruje , że Uniqua unika płacenia odszkodowań .	6	Imperfective
Nadążasz ?	0	Imperfective
Z ich punktu widzenia wyrwali śmy tylko natkę od marchewki , pozostawiając korzeń w ziemi .	4	Perfective
Żołnierze okopali się tam i celnymi strzałami odpierali atakujących .	7	Imperfective
Oni mają nazwiska ?	1	Imperfective
Nikomu nie postawiono zarzutów .	2	Perfective
John Glenn pochodzi z Ohio .	2	Imperfective
Ja również powinien em to zrobić .	2	Imperfective
Nazajutrz , w czwartek , mieli śmy lekcję zaraz po obiedzie .	5	Imperfective
Dyrekcja aresztu śledczego na Białołęce wystąpiła o warunkowe przedterminowe zwolnienie Zalewskiego .	5	Perfective
Robotnicy tylko wtedy poprą reformę , jeśli będą mieli jakieś zabezpieczenie .	8	Imperfective
- Aż tak źle chyba nie jest .	6	Imperfective
Ale nawet najwięksi krytycy Rutkowskiego chwalą jego zdolności autoreklamiarskie .	5	Imperfective
W październiku podczas pierwszych tegorocznych mrozów zamarzły cztery osoby .	6	Perfective
Fin zrobił ruch , jakby chciał wejść do środka , ale tylko szerzej otworzył drzwi .	13	Perfective
Skontaktuję się z mamą trojaczków w najbliższych dniach .	0	Perfective
Słowem , byli śmy w dołku .	3	Imperfective
Musiał milczeć .	0	Imperfective
Zgodnie z ustaleniami nie udzielił żadnych wywiadów ani nie wydał żadnego oświadczenia politycznego .	4	Perfective
- Wzięła m ją ze szpitala tydzień temu . . .	1	Perfective
Wiem , że tu przyjdziecie .	4	Perfective
Uwolnij go , wujku .	0	Perfective
Wykluczenie z SLD jest karą bardzo dotkliwą .	3	Imperfective
Hazard pochłonął go bez reszty .	1	Perfective
W zakładzie wszyscy współczują dyrektorowi Szwonderowi .	3	Imperfective
Dzicy plakaciarze zaśmiecający miasto są bezkarni .	2	Imperfective
Czego oni chcą od nas , Niemców ?	2	Imperfective
Tutaj jedynie pokrótce opiszemy ten standard i nieco uzupełnimy zaprezentowane w wymienionych artykułach informacje .	11	Perfective
Aga cały czas pyta , czy nie będę się nudził .	3	Imperfective
On oprzytomniał .	1	Perfective
Teraz mogł em ją spotkać nawet przy samych drzwiach .	1	Imperfective
Zastanawia się , jak powiedzieć czternastoletniej córce .	4	Perfective
Włączamy telewizor .	0	Imperfective
Układy ACC technologiczne stosuje się przede wszystkim do obróbki zgrubnej w celu maksymalizacji wydajności obróbki .	3	Imperfective
Mówiąc o czasie zwracamy uwagę na kilka spraw .	0	Imperfective
Panna Jadwiga wskazała wzrokiem zapalniczkę leżącą na stoliku .	5	Imperfective
Zresztą jutro wraca Aliosza . . .	2	Imperfective
Batura wciągnął się na rękach za nim .	1	Perfective
Nie miał czasu .	1	Imperfective
Nie mogła trafić lepiej .	1	Imperfective
Trwa dochodzenie w tej sprawie .	0	Imperfective
Ja siadam do komputera !	1	Imperfective
Jaki jest kontekst religijny takiego poznawania ?	5	Imperfective
- Paul aż podskoczył na krześle .	3	Perfective
Mendel żyje w dostatku , ale rozpacza .	1	Imperfective
Trudno by było zliczyć .	3	Perfective
Miłość wygrywała z rozumem i tłumaczyła wszystko .	1	Imperfective
Niektórzy nawet nie zauważyli , że domek już od paru sezonów stoi pusty .	3	Perfective
Kukufat szybko opanował zamieszanie , nawołując zgromadzonych do zachowania spokoju .	8	Perfective
A Tyrmand taki nie był .	4	Imperfective
Pan zanotuje sobie prywatny numer posła . . .	1	Perfective
Postanowienie może być wydane na posiedzeniu niejawnym .	2	Imperfective
Sięgam do kieszeni .	0	Imperfective
Przylgnął do niej z całych sił .	0	Perfective
Auto prowadzi się pewnie , a zawieszenie pracuje komfortowo .	7	Imperfective
Kupił em chleb .	1	Imperfective
Może pan weryfikator nie wie , co podpisuje ?	7	Imperfective
Zaproponowali , że przerobią telefon tak , by można było z niego bezpłatnie rozmawiać .	13	Imperfective
Zawahała się , chwyciła plik , położyła na stoliku i podniosła słuchawkę .	6	Perfective
Ale naukowcy postanowili to sprawdzić .	4	Perfective
no daj tę trutkę . .	1	Perfective
Pierwsze gwiazdy toną w duszy młodego człowieka jak w górskim jeziorze .	2	Imperfective
Dodać majonez , przyprawić do smaku i dokładnie wymieszać .	3	Perfective
Po upieczeniu można zdjąć ze strąków oddzielającą się skórkę .	1	Perfective
Po jej odejściu około 2 godzin pracuję przy urządzaniu , myciu i czyszczeniu balkonów .	6	Imperfective
Niestety , z tym jest najgorzej i najlepsze koncepcje mogą nie zostać zrealizowane .	12	Perfective
I oczywiście zaczął koncertować .	2	Perfective
– Nie palił em i umył em zęby . . .	6	Imperfective
Kto się wstrzymał od głosowania ?	4	Imperfective
Dopiero potem zaczęła m częściej przebywać z dziewczynami .	3	Imperfective
Mysle , że jest to bardzo prawdopodobne .	3	Imperfective
Mam się gnieść wśród tylu osób ?	0	Imperfective
Nie było to jego mieszkanie .	1	Imperfective
Księżyc wypłynął zza chmury , w trawie potrzaskiwały świerszcze .	7	Imperfective
O dziewictwie już dawno zapomniała .	4	Perfective
- Starszym ludziom chodzi nie tylko o pieniądze .	3	Imperfective
Może mieszkała tu przed nią ?	1	Imperfective
Proszę o wynik .	0	Imperfective
Wiem , że Duda cholernie jest pani wdzięczna za Draba .	5	Imperfective
- Przyjechać po ciebie ?	1	Perfective
Z klatki wyszedł sąsiad i w pijackim amoku rzucił się na niego z siekierą .	8	Perfective
Interesujący problem prawny przewija się ostatnio wśród członków Spółdzielni .	3	Imperfective
– będziemy sobie leżeć . .	3	Imperfective
Polek milczał .	1	Imperfective
Piotr wyszedł do kuchni , przyniósł dla mnie kawę .	1	Perfective
Cały czas sprawdzana jest ich skuteczność .	3	Imperfective
Prowadzę nadzór specjalistyczny do spraw chirurgii dziecięcej na Mazowszu .	0	Imperfective
Leczenie podtrzymujące za pomocą steroidów jest oczywiście gorszym rozwiązaniem niż leczenie polegające na usunięciu przyczyny .	11	Imperfective
- Mam pytanie , panie marszałku .	1	Imperfective
Przebyli śmy połowę drogi oszacowanej przez Martina Helwiga na dziewięć dni .	0	Perfective
Pracę stracą urzędnicy niższego szczebla .	1	Perfective
Janina Michaluk leży w szpitalu w Gryficach .	2	Imperfective
Skąd to pani przyszło do głowy ?	3	Perfective
Postanowili śmy walczyć z tym nonsensem .	0	Perfective
Czy chcę ich oboje z Cezarem obrazić , zapytała .	1	Imperfective
Będziemy uskuteczniać drętwiałkę ?	0	Imperfective
Nie mogł em się na niczym skupić .	2	Imperfective
Istnieje wiele mechanizmów powstawania oporności wśród bakterii chorobotwórczych .	3	Imperfective
Możemy powtarzać Imię Jezusa niestrudzenie .	0	Imperfective
– no były .	2	Imperfective
Otrzymasz zasiłek i ubezpieczenie zdrowotne .	0	Perfective
– a co to jest to ?	4	Imperfective
Są to akcje , udziały w różnych przedsiębiorstwach albo nieruchomości .	0	Imperfective
Ze złością obserwował tyczkowatą postać Bogorii kiwającą się rytmicznie przy ramieniu pompy .	2	Imperfective
Podziękowali ście ? ?	1	Imperfective
- Nie jestem zadowolony .	2	Imperfective
Jestem przekonany , że grzechem jest oglądać ten film i trzeba się z tego spowiadać .	0	Imperfective
Ktoś nie chciał zjechać z drogi , ktoś napierał .	8	Imperfective
Chodź , Kazik !	0	Imperfective
Obecnie powstała niecka wysypiskowa wraz z infrastrukturą techniczną .	1	Perfective
On interpretuje prawo na swój sposób .	1	Imperfective
Stał chwilę nieruchomo , aż chłopak zniknął za rogiem Szujskiego .	0	Imperfective
Po długo obowiązującym zakazie , znowu do Japonii przybyli katoliccy misjonarze .	8	Perfective
Nie wiedział em i nie czuł em strachu .	1	Imperfective
Czy Lepper się zmienił ?	3	Perfective
Następnym razem przyprowadzą kolegów i pomalutku piękny sport narciarski zainteresuje bardziej młodzież naszego miasta .	2	Perfective
- Dla takiej muzoli mogę uwierzyć w każde czary .	4	Imperfective
Rybka powędrowała do akwarium ustawionego przez asystentkę na stoliku .	1	Perfective
Możesz z nim pójść do dowolnego obwodu .	0	Imperfective
Uśpijcie mnie .	0	Perfective
Wszędzie stąd było blisko .	2	Imperfective
W Trydencie terroryści obrzucili kamieniami przekaźnikową stację radiową .	3	Perfective
Ja sama zaniosę .	2	Perfective
Tymczasem gromadzone są eksponaty i materiały historyczne dla Mauzoleum .	1	Imperfective
- Czego pani chce od tego chłopca ?	3	Imperfective
Po zdaniu matury Dominika Kowalska ma zamiar studiować fizykoterapię .	1	Perfective
Trzymający ją mężczyzna roześmiał się .	3	Perfective
Próbuję zatrzymać jakiś samochód .	1	Perfective
Nie dopisali również posłowie .	1	Perfective
Wyjeżdża do Kocic , gdzie będzie odnawiał polichromię .	5	Imperfective
Dowiedziała m się , że mój rozmówca z powodu swojego wzrostu pracował na budowie .	11	Imperfective
Tak zresztą było .	2	Imperfective
Ja chodziła m do bezpłatnej szkoły na Krakowskiej i była m zadowolona .	10	Imperfective
Trzeba także prowadzić lekcje .	2	Imperfective
Próbowali go powalić i zakneblować mu usta .	0	Imperfective
Cała delegacja była ubrana w czarne smokingi .	3	Perfective
Robi to błyskawicznie .	0	Imperfective
I głos mi wyregulować na jakiś górny ton !	3	Perfective
I której nie sprostał z powodu swej chuci .	3	Perfective
- Ty jednak wszystko wiesz , Arek .	4	Imperfective
Marks był by przerażony efektami .	3	Perfective
Teatr bardzo ją przyciąga , chciała by jak najwięcej grać .	5	Imperfective
- Nabywca był podstawiony przez nas .	2	Imperfective
Ważniejszy od niego jest parametr Name , który pozwala na nadanie nazwy danemu formularzowi .	10	Perfective
Większość rady stanowi elita armii algierskiej .	2	Imperfective
Łagodniejsze środki nie przyniosły żadnych efektów .	3	Perfective
Sześciokrotny mistrz świata zaczął od wysokości 5,70 , ale nie zdołał jej pokonać .	3	Perfective
Miały się tam znajdować jakoby zwłoki .	3	Imperfective
Postanowiła m zacząć od kobiety .	1	Imperfective
Ranny został operator Jerzy Ernst .	1	Perfective
Jaka będzie podwyżka ?	1	Imperfective
Adam , przeżyjemy to .	2	Perfective
Prosili , by zostało to w tajemnicy .	3	Perfective
Chwilę manipulował przełącznikami i nagle w głośniku odezwał się wysoki , dźwięczny ton .	7	Perfective
- Dziękuję bardzo , Pani Minister .	1	Imperfective
Dotąd Mattei nie interesował się polityką .	3	Imperfective
- Jestem bardzo zmęczona , leciała m piętnaście godzin .	6	Imperfective
Rok funkcjonowania wyższych szczebli samorządów nie upoważnia jeszcze do ocen .	1	Imperfective
Trzeba zwolnić ! "	1	Perfective
Od kilku lat w górnej szufladzie mojego biurka leży biały zeszyt .	8	Imperfective
Nikt go tu nie zapraszał !	4	Imperfective
W ubiegłym roku udało się tę pozycję zmieścić w budżecie .	3	Perfective
- Bo się pierdolą .	3	Imperfective
Również prezydent nie przybył do kombatantów na Torwar , a przecież na niego czekali .	3	Perfective
Wejdźcie .	0	Perfective
Jest promotorem 20 prac magisterskich oraz jednej rozprawy doktorskiej , obecnie opiekuje się 4 doktorantami .	0	Imperfective
Straciwszy wreszcie cierpliwość , podniósł głowę i zagwizdał .	4	Perfective
Specjaliści Paribas mówią przede wszystkim o doskonałej kondycji gospodarki amerykańskiej , która winduje kurs dolara .	2	Imperfective
Teoretycznie George powinien więc być spokojny .	2	Imperfective
Zatelefonowała do Alony i poprosiła , aby przyniosła do szpitala zieloną teczkę .	0	Perfective
Dla wraka nie starczyło miejsca .	3	Perfective
- Nazywam się Wiśnieski .	1	Imperfective
Ten , porwawszy swój kord , pobiegł za nim .	2	Perfective
Utnij na dwie dulki i schodź , bo palić się strasznie chce .	8	Imperfective
- Witaj , synu Arana .	1	Imperfective
Wieża z jego ciałem już dawno przestała być widoczna .	7	Imperfective
- Musisz zobaczyć przedstawienie .	1	Imperfective
Trochę potrwało , nim zrozumiała .	1	Perfective
Przyczyny pożaru wciąż nie są znane .	4	Imperfective
Nie tego się po tobie spodziewał em .	5	Imperfective
Rzadki sosnowy las był połamany i dymił .	3	Imperfective
Uczulają się na nie szczególnie fryzjerzy i kosmetyczki .	0	Imperfective
To jest wspaniały sport , a w życiu warto spróbować wszystkiego .	9	Perfective
Otwarcie granic nie poprawiło sytuacji plantatorów .	3	Perfective
Teraz niestety będzie musiał .	3	Imperfective
Dlaczego marszałek Małachowski milczy wobec antyreligijnych wypowiedzi niektórych posłów ?	3	Imperfective
Adam przyjechał natychmiast .	1	Perfective
Biblioteki kościelne zostały także obdarowane kolekcjami .	2	Perfective
W czasie stosowania tabletek te apteczne mogą oszukiwać .	2	Imperfective
Rodzice dziecka zastrzegli sobie anonimowość i nie chcieli rozmawiać z prasą .	2	Perfective
Trzeba znaleźć dla nich pomieszczenia socjalne .	1	Perfective
– a jeszcze chciał em zapytać o szefostwo , to jest tylko ta jedna osoba ?	4	Imperfective
– ja chciał by m trochę z boku jakby podejść .	4	Imperfective
- Pani Salach kazała śledzić każdy jej krok i informować o każdym błędzie .	4	Imperfective
Może po przeczytaniu tego artykułu więcej kotów znajdzie swe domy ?	2	Perfective
Zwiększa się też ilość przestępstw popełnianych i wykrywanych na granicy .	0	Imperfective
Sprzedają swój towar poniżej naszych kosztów .	0	Imperfective
– Nie ma takich obaw .	2	Imperfective
W egzekucjach przeprowadzonych w Miednoje , Charkowie i Katyniu zabito 15 tys . polskich oficerów .	9	Perfective
– Na scenę wrócili ście po trzymiesięcznej przerwie .	4	Imperfective
Przy gotowaniu postępujemy podobnie jak w przepisie 108 .	1	Imperfective
Jak nalicza się mandaty ?	1	Imperfective
Wypada być chudą , bladą , melancholijną .	0	Imperfective
- Gdyby leżał , cierpiał by mniej ?	2	Imperfective
Herbertem szarpnął ten krzyk .	1	Perfective
Światełko migotało przy zamkniętym kiosku .	1	Imperfective
Oczywiście , już sam fakt jej istnienia jest wartością .	7	Imperfective
wszyscy znajomi tam jadą . .	3	Imperfective
Drzwi zamknęły się .	1	Perfective
Kobieta prawidłowo , po pasach , przechodziła przez jezdnię .	6	Imperfective
Spłata pozostałych 80 proc . została by odroczona do 30 czerwca 2005 roku .	6	Imperfective
Spojrzał na mnie zaskoczony .	3	Perfective
Nie mogę , nie potrafię cytować nazwisk .	5	Imperfective
Kiwek , spluwając w palce , uważnie odliczał złotówki .	2	Imperfective
Co z nimi robić ?	3	Imperfective
I tam wszędzie są kierownicy i zastępcy . . .	3	Imperfective
Wtacza się pociąg .	0	Imperfective
Weszła do gabinetu i bezgranicznie puste spojrzenie zawiesiła na fotelu .	0	Perfective
Wstali śmy i wyszli śmy .	1	Imperfective
- Sądząc po ilości , nie masz już czym .	1	Imperfective
Wówczas jego kobieta szuka takich koziołków jak ty .	3	Imperfective
Ale polityka szybko stawała się mniej liberalna i antologia nie mogła się ukazać .	3	Imperfective
Rozumowanie Angusa nie było więc pozbawione podstaw , ale jeszcze zbyt daleko biegło w przyszłość .	12	Imperfective
Ustawa wchodzi w życie po upływie 14 dni od dnia ogłoszenia .	10	Perfective
Nic takiego nie powiedziała .	3	Perfective
a jak ma na imię ?	2	Imperfective
Negocjacje rozpoczęły się dopiero po przyjeździe do szkoły zastępcy wójta gminy .	1	Perfective
No , wreszcie dzieciaki będą miały babcię .	5	Imperfective
Jedynie Sermak starał się strzelać z dystansu .	2	Imperfective
– w areszcie siedzi . .	3	Imperfective
Poszedł Dratewka nad stawy .	0	Perfective
Złapali śmy się w przedpokoju i zaczęli śmy szarpać .	8	Imperfective
I pojechał .	1	Perfective
CPN szukał więc czegoś nowego .	1	Imperfective
Pseudokibicom ze Stalowej Woli upiekło się , choć nieźle w sobotę nabroili .	4	Perfective
- Dali śmy Kwaśniewskiemu szansę , bo mówił dużo o prostych ludziach .	1	Perfective
Na konkurs wpłynęło 250 projektów , zgłoszonych przez organizacje pozarządowe z całego kraju .	2	Perfective
Myślę , że to także była niefortunna wypowiedź .	0	Imperfective
Piwko siedziała z rękami zaplecionymi pod brodą .	4	Perfective
Niepokojącym zjawiskiem jest mieszanie różnych narkotyków oraz rozpuszczanie ich w alkoholu .	3	Imperfective
Dalej za płotem ciągnął się sad .	3	Imperfective
Spotkanie poprowadził dyrektor TVB Kazimierz Puciłowski .	1	Perfective
Nie wprowadzono prywatnej własności ziemi , nie zniszczono feudalnego imperium dyrektorów kołchozów .	1	Perfective
Firma świętowała w ten sposób swoje 85-lecie .	1	Imperfective
Powtórzyła i w tym momencie zdrzemnęła się .	0	Perfective
Piją alkohol i wyrzucają butelki i śmieci .	0	Imperfective
Podtopiony dom , to była łódź z ludźmi zakotwiczona na środku Sanu .	0	Perfective
– był em na sali .	2	Imperfective
Po pani Florczakowej i Kropce został tylko jeden ślad .	5	Perfective
Naszego Piotrusia w zasadzie od początku fascynowały cienie .	6	Imperfective
Południowoafrykański adwokat Hints Sivisa zostawił na ulicy walizeczkę .	4	Perfective
Medykamenty współczesne dostępne są na czarnym rynku .	3	Imperfective
Przez chwilę trwała cisza .	2	Imperfective
- Przydeptał koniec nogą i stanął , czekając na nas .	7	Imperfective
– Nie zostanie pan jednak całkiem odsunięty od śledztwa .	2	Perfective
Odstawić na noc w chłodne miejsce .	0	Perfective
Chciał ją objąć , ale przytrzymywała go wyciągniętą ręką .	7	Perfective
Owa inność jednak nie musi oznaczać zwykłego braku kultury .	5	Imperfective
Na tej robocie się znają .	4	Imperfective
- Już ze wstępnych oględzin wiadomo było , że kobieta została zamordowana .	10	Perfective
Dzisiaj to już tylko ciekawostka , ale warto zwrócić uwagę na przyprawy .	8	Perfective
Dlaczego to zrobił eś ?	2	Perfective
- Lepiej popływajmy .	2	Perfective
Byli ożywieni .	0	Imperfective
Za taniochę ludek chętnie drogo płaci .	5	Imperfective
Jeździ pani zbyt hałaśliwie .	0	Imperfective
- Na stole rozłożył odbitki kserograficzne stron Rocznika Statystycznego .	3	Perfective
Mówi wszystko o naszym losie .	0	Imperfective
Oficer wyszedł , rencistka odkręciła gaz .	4	Perfective
Wieczorem jesteśmy na nie zbyt zmęczone , a rano najczęściej brakuje czasu .	10	Imperfective
Kuśtykając ruszyli wolno pod górę , w stronę prześwitującego między drzewami kościoła .	1	Perfective
- Jak Boga kocham .	3	Imperfective
Ale Hristina nie drgnęła .	3	Perfective
Czy ś ty nie brał kluczy ? . . . "	1	Imperfective
Podano do stołu .	0	Perfective
Na plantach Zygmunt spotkał brata .	3	Perfective
Migotliwy płomień oświetlił twarz Johanna .	2	Perfective
Wydało jej się to dziwne , choć teoretycznie było możliwe .	8	Imperfective
Czemu uderzyli ście pięścią w stół , rzucili ście taką ładną misę ?	1	Perfective
Złe fatum sprawiło , że w mieście wybuchła właśnie zaraza .	2	Perfective
Prawdopodobnie powiaty będą wykonywać zarówno zadania zlecone przez rząd , jak i zadania gmin .	3	Imperfective
Wylądował by na czwartym . . .	0	Perfective
Pytam , czy przekonała już kiedyś jakiegoś nauczyciela , że powinien zmienić pracę .	10	Imperfective
Policja prowadzi w tej sprawie intensywne śledztwo .	1	Imperfective
On jest zakochany , na trąbie siedzi mrówka i wysyła serduszka .	9	Imperfective
Dynamicznie pije się także wódkę .	1	Imperfective
- Nie wierzył em , że Ance uda się oderwać pana od tropienia przestępców .	12	Imperfective
- Bo się pierdolą .	3	Imperfective
Eliasz w milczeniu patrzył przed siebie .	3	Imperfective
koło tesko jest tektilandia i tam też są ładne .	7	Imperfective
Ciała te noszą ślady tortur .	2	Imperfective
14-letni chłopak nie jadł , nie mówił , nie umiał korzystać z toalety .	6	Imperfective
Dobył go z ukrytej pod kaftanem pochwy .	3	Perfective
Ucałuj jeszcze mamusię !	0	Perfective
NIK podkreśla , że w czasie prywatyzacji AWRSP następowało pogorszenie sytuacji ekonomicznej Polski .	8	Imperfective
Mógł by mnie przecież pocałować , wcale by m się nie broniła .	8	Imperfective
- Może zachwiać finansami miasta .	1	Imperfective
- Żeby cię , cholero , pierwsza bomba zabiła !	8	Perfective
Przemkowi już kilka razy nauczycielka zabierała telefon , bo bawił się nim podczas lekcji .	9	Imperfective
– Ale teraz chcę . . .	3	Imperfective
Ale dwa z trzech rządowych projektów nie mogą wydostać się z Sejmu .	8	Perfective
Kiepsko wyglądała , musiała być wykończona tą dobą .	3	Imperfective
- A ruskie są ?	3	Imperfective
– wyjedzie . .	1	Perfective
Siedzieli śmy w ogrodzie pijąc południową kawę .	1	Imperfective
A górolki to som scyre kobiety .	3	Imperfective
Ale po co ogłaszać przetarg , skoro muszą wygrać partnerzy biznesowi Stanisława K . ?	3	Imperfective
Dostaję klucz i biegnę do swojego pokoju .	0	Imperfective
Zza kulis wychodzi aktorka grająca Magdalenkę .	2	Imperfective
Podwórko pachniało cytrusami .	1	Imperfective
Wyniki podali śmy wczoraj .	2	Imperfective
Po paru chwilach można już było wiosłować .	5	Imperfective
Chciał em , żeby skomentował , coś odpowiedział .	4	Perfective
W grudniu sprzedali mieszkanie i każde z nich poszło w swoją stronę .	8	Perfective
Pochylił się nad stołem .	0	Perfective
Przeczytał dokładnie , po czym obejrzał się na tablicę .	5	Perfective
Posterunek i biblioteka mieściły się w tym samym budynku .	3	Imperfective
- Jak utrwalacie wyniki kuracji po trzech miesiącach ?	2	Imperfective
Oprócz gotówki Lewicki podarował jej kartę płatniczą .	3	Perfective
Rozejrzał się po gabinecie .	0	Perfective
My operujemy 3 jednostkami .	1	Imperfective
Musicie go przyprowadzić .	2	Perfective
Kłaniając się przepraszająco , opuścili śmy z panem Adamkiem zakład pogrzebowy .	5	Imperfective
to nam nic nie daje .	4	Imperfective
- Nie możecie się przymknąć chociaż na chwilę ?	4	Perfective
Do bezpieki i jej zabiegów Jurek jakby się stopniowo przyzwyczajał .	9	Imperfective
Twardzi są ci starzy .	1	Imperfective
Kaczyńscy i ich główni zausznicy są postrzegani jako politycy niebezpieczni , nieobliczalni .	5	Imperfective
Po odejściu Stasiaka w MSWiA będzie wakat .	5	Imperfective
Pstryka tę kamienną zabawkę bez końca .	0	Imperfective
Obsługa korzysta z okazji , w budynku sejmowym odbywa się wielkie sprzątanie .	1	Imperfective
Berlińczykom spodobała się ta otwartość .	1	Perfective
- Mamusia nie żyje .	3	Imperfective
- Skąd wiesz , że nie kupował ?	2	Imperfective
Marek mógł by doznać szoku .	3	Perfective
Bo przecież ci , co przeciągnęli druty , zabili ich brata .	8	Perfective
Wraca Jury i Festiwal trwa dalej .	0	Imperfective
Poprzewracawszy się z boku na bok , towarzysz Lecoq zapalił papierosa .	9	Perfective
Braków wtenczas nawet poeci nie wypuszczali .	5	Imperfective
Natomiast Rada Państwa NRD podjęła decyzja podpisania układu .	6	Perfective
- Nie poznaje pan ?	2	Imperfective
Nie odpowiem pani raczej na to pytanie .	1	Perfective
Nigdy jednak nie sprecyzował , jakie zmiany planuje w Rosji .	3	Perfective
Czy kiedykolwiek rozmawiał eś o tym z twoimi przyjaciółmi ?	3	Imperfective
Są legalnie działające firmy zajmujące się przeróbkami .	0	Imperfective
Teraz każdy jest przyparty do muru .	2	Imperfective
Zobaczył mnie i krzyknął .	0	Perfective
- Żeby być przyjętym na Uniwersytet w Cambridge , trzeba mieć 45 punktów .	3	Perfective
Badanym dopisywało by zdrowie oraz byli by zadowoleni ze swego wyglądu zewnętrznego .	2	Imperfective
Prasa odnotowała , że pierwsza aukcja zakończyła się ogromnym sukcesem .	6	Perfective
Podprawić przecierem , zielem angielskim , solą , pieprzem i czosnkiem .	0	Perfective
Wszedł do kuchni ledwie zapukawszy .	0	Perfective
Chcę ich tu mieć za rok .	0	Imperfective
Najstarszy prawnuk ma 21 lat ; gdyby założył rodzinę , jubilaci zostali by prapradziadkami .	2	Imperfective
Buduję , mając zaufanie w Bogu i mając miłość do ludzi .	0	Imperfective
Na wschodzie niebo blednie .	3	Imperfective
Może stać się to nawet dziś .	1	Perfective
Myślenie o tym pozbawia mnie wewnętrznego mułu .	3	Imperfective
Wzburzony ojciec zawiadomił policję , ale z chciwą pedagog i tak się umówił .	12	Perfective
Wszystkie dni spędzał nad wodą .	2	Imperfective
Nieprawidłowości wykrył prezes spółdzielni , zarządził właśnie kontrolę .	5	Perfective
Ale zapytany , dlaczego lubi szachy , znudzony zsuwa się z kanapy .	4	Imperfective
Trzeszczą cekaemy i tną powietrze .	0	Imperfective
W domu też nie mogł em znaleźć sobie miejsca .	5	Imperfective
Muszę się do tego ustosunkować .	4	Perfective
Wieloryb szarżował dwukrotnie .	1	Imperfective
Tam przygarnęła nas bardzo zacna rodzina .	1	Perfective
Czuł ostry ból w całym ciele i zwalającą ociężałość .	0	Imperfective
- Źle robisz , Arielu .	2	Imperfective
Kto wstrzymał się od głosu ?	1	Perfective
Dlatego chciał się jej oświadczyć w niezwykłym miejscu .	4	Perfective
Chwilami ogarniały głucha złość i bunt .	1	Imperfective
Niech tak myśli !	2	Imperfective
- Pamiętam .	1	Imperfective
- Było za późno .	1	Imperfective
– Nie wiedział em , że pani Senyszyn zna się na krowach .	8	Imperfective
Nowe realia wymagają innego typu zachowań i pomysłów .	2	Imperfective
Sejm przyjął wczoraj nową ustawę lustracyjną .	1	Perfective
Seniorska reprezentacja Polski zbliża się do zgrupowania we Wronkach .	3	Imperfective
Znów go zaswędziało .	2	Perfective
Dlaczego chciał mnie zbudzić ?	3	Perfective
Chciał em mu przerwać , ale nie pozwolił mi dojść do słowa .	0	Imperfective
tu są talerzyki . .	1	Imperfective
To jest drugie przykazanie i ono obowiązuje nas także społecznie .	6	Imperfective
Samo uznanie jej istnienia wymaga niemal religijnej wiary .	4	Imperfective
- Może zresztą sam zostaniesz ambasadorem ?	4	Perfective
Szli szosą warszawską , skąpo oświetloną latarniami , wzdłuż nowego cmentarza .	0	Imperfective
Po lewej mam kościół , ludzie z niego wychodzą i do niego wchodzą .	12	Imperfective
nie była ś w pokoikach ?	1	Imperfective
Pozwalają mu wyjść , rozmawia z policją i tupacamaros , by mogły wyjść kobiety .	0	Imperfective
Zawahała się , chwyciła plik , położyła na stoliku i podniosła słuchawkę .	10	Perfective
Sięgnął po słuchawkę , wybrał numer wewnętrzny sekretariatu , ale odezwała się tylko sprzątaczka .	10	Perfective
Ale wrażenia z tych dwu spotkań są odmienne .	6	Imperfective
Zawalili śniegiem całą górę nierówno i musiało strzelić .	6	Imperfective
Oszołomiony znalazł się na ulicy .	1	Perfective
Za pomocą kamer przemysłowych inżynierowie obserwowali próby przekazu prowadzone na parkiecie w dyskotece .	8	Imperfective
Nie przypuszczali , że któryś ośmieli się publicznie . . .	1	Imperfective
Chcąc sprawdzić , idzie do Simony .	1	Perfective
Komisja wnosi o przyjęcie tej poprawki .	1	Imperfective
Szczegółowo analizowane są zapisy z kamer monitorujących , które znajdują się na terenie Kwidzyna .	9	Imperfective
Musimy to zobaczyć .	2	Perfective
Jednak po dokładnych oględzinach straż pożarna odkryła ofiarę pożaru .	6	Perfective
Szeroka blizna na czole jest jeszcze bardzo świeża .	4	Imperfective
To był cios między oczy .	1	Imperfective
Demonstranci mieli flagi Liberalno - Demokratycznej Partii Rosji , organizacji politycznej znanego nacjonalisty Żyrinowskiego .	1	Imperfective
Jestem przekonany , że grzechem jest oglądać ten film i trzeba się z tego spowiadać .	5	Imperfective
Regis będzie wiedział , co należy zrobić .	2	Imperfective
Wybzykał , wraca do domu .	0	Perfective
Lęka się widocznie , że ktoś przedstawienia nie zauważył .	0	Imperfective
Ale działy się inne rzeczy .	1	Imperfective
Była to wieś Dolsko .	0	Imperfective
Że zawsze musiał eś mieć socjusza .	4	Imperfective
A ona nie doczeka się pochwały i może popadać w kolejne frustracje .	8	Imperfective
Poszukiwania przy użyciu śmigłowca trwały całą niedzielę .	2	Perfective
Gonią mnie potwory .	0	Imperfective
Jednocześnie z budową fundamentów prowadzone są prace instalacyjne .	5	Imperfective
Jest ich kilkanaście .	0	Imperfective
Przełknął ślinę , patrząc trochę bezmyślnie na intruza .	0	Perfective
Twarz ojca wydawała się dziwnie zasępiona .	2	Imperfective
Pani Jadwiga trzynaście lat temu kupiła w Arciechowie działkę ze starym domostwem .	5	Perfective
Ale wiewiórka , piorąc bieliznę , wyławiała lady i następował szczęśliwy koniec .	3	Imperfective
Nie podał Klossowi ręki , wskazał mu tylko krzesło .	5	Perfective
Wrócił do apartamentu .	0	Perfective
Nie poradzili by sobie z tym .	2	Imperfective
Przepędźcie baby !	0	Perfective
My je wreszcie sfinalizowali śmy .	4	Imperfective
A to się raczej w drugą stronę bierze .	7	Imperfective
Odparł em wymijająco , że mam kłopoty .	1	Imperfective
Zarazem na wszystkich studentach zaciążył by obowiązek przedstawiania WKU dokumentów świadczących , że nadal studiują .	4	Perfective
Przechodzimy do głosowania .	0	Imperfective
Zażądał em , by wyszedł .	4	Perfective
Dziesięciu jeźdźców pokonuje trasę z Torunia do Pucka .	2	Imperfective
- Nie wiem , czy mnie puszczą , może będą się bali .	2	Imperfective
Dziękuję , że jesteś .	0	Imperfective
Zaprzeczył ruchem głowy .	0	Perfective
Nie będziesz musiała sie z tym męczyć .	2	Imperfective
Bawi się Pan w kolejnego kundelka UPR-u ?	0	Imperfective
Panie zaprezentowały także swoje wyroby i rękodzieła .	1	Perfective
Urodził się w Warszawie i był jednoosobową instytucją kulturalną stolicy .	0	Perfective
Czy nauki empiryczne są istotnie na takim doświadczeniu zbudowane , jeśli ono istnieje ?	8	Perfective
Muszą sprawować tę władzę .	1	Imperfective
to zostało ludziom .	1	Perfective
Zwracajmy szczególną uwagę na bezpieczeństwo dzieci .	0	Imperfective
Pożegnali śmy Anioła Ślązaka , który umożliwił nam przeprawę przez kolejny odcinek tej pośpiesznej podróży .	1	Imperfective
- Mam wyjść , Marta ?	2	Perfective
Lęk przed nicością łączy się z doświadczeniem pustki .	3	Imperfective
– Ale tam jest za duże łóżko !	3	Imperfective
Masz jakieś podstawy ku temu , żeby tak przypuszczać ?	0	Imperfective
- Nigdy zapalniczkami nie handlował em .	4	Imperfective
No , widzisz , widzisz , sam widzisz . . .	2	Imperfective
Sklepy były pozamykane .	1	Imperfective
Źle znoszą samotność i nie powinno się ich trzymać pojedynczo .	8	Imperfective
Na razie trudno dociec , co było przyczyną wypadku .	3	Perfective
Dlaczego chciał mnie zbudzić ?	1	Imperfective
Wyjeżdża do Kocic , gdzie będzie odnawiał polichromię .	0	Imperfective
nie może pani się na słońcu tak pokazywać .	7	Imperfective
Lekarze na różne sposoby usiłują katastrofę opóźnić i często im się to udaje .	4	Imperfective
Naszym wspólnym celem jest kultura , a kultura nie ma granic .	9	Imperfective
- Jak wyglądała prawda ?	2	Imperfective
Dokąd zdąża i czego pragnie ?	1	Imperfective
Wierzą w to , co robią .	5	Imperfective
Wojska etiopskie kontynuują ofensywę w Erytrei .	2	Imperfective
Napisano całą filozofię tamtego pokolenia .	0	Perfective
Zerknął em na deskę rozdzielczą .	0	Perfective
Wreszcie miał em spokój z tą naszą drużyną .	1	Imperfective
Już w najbliższy czwartek otwarta zostanie restauracja McDonald's .	5	Perfective
– Przynajmniej jeszcze jednej rzeczy się dowiedzieli śmy .	6	Perfective
Chcieli śmy tam się zamienić .	4	Perfective
Chce , by powstał na nich ośrodek sportów wodnych .	0	Imperfective
Kobieta z rozciętą głową i wstrząśnieniem mózgu trafiła do szpitala .	7	Perfective
Co jakiś czas muszę jeździć na badania kontrolne .	3	Imperfective
Zastanawia mnie jeszcze jedna sprawa .	0	Imperfective
Jak wygląda ochrona polskich więzień , skoro bandyta może z nich spokojnie wyjść ?	8	Imperfective
I czy muszą być potwierdzone korpusowo ?	4	Perfective
- Wszystko wskazuje na to , że jest to amfetamina .	2	Imperfective
Michał naciągnął mi na oczy kaptur , omotał szalikiem i kazał wracać do domu .	7	Perfective
– Nie palił em i umył em zęby . . .	3	Imperfective
Wnet potem zaczyna wiać .	3	Imperfective
Musi , niczego nie dostrzegając , dalej spokojnie obierać włoszczyznę .	8	Imperfective
Beknie .	0	Perfective
Grają muzykę będącą unikalnym mariażem form i stylów , zachwycają jurorów na wszelkich konkursach .	0	Imperfective
W chwilę później nadjechała też milicja , która zajęła się ustaleniem przyczyn wypadku .	8	Perfective
Wezwana na pomoc ekipa strażaków - ratowników odnalazła w łodzi zwęglone zwłoki dziecka .	10	Perfective
Wieczorek uderzył i znów głowę przekrzywił .	1	Perfective
Według mieszkańców ogień zaprószył jeden z uczestników alkoholowej libacji .	3	Perfective
To to było z życia wzięte ?	5	Perfective
Większość została spełniona .	2	Perfective
Tak wyszło , że musiała m .	4	Imperfective
Postawił em samochód na podziemnym parkingu pod hotelem i wszedł em do windy .	9	Perfective
W tym roku pojawiły się one w całym powiecie kwidzyńskim .	3	Perfective
Wytarł szkło do sucha i wymalował pierwsze zdanie .	5	Perfective
Ognisko zgasło .	1	Perfective
W poniedziałek Sąd Garnizonowy we Wrocławiu oddalił zarzuty prokuratury wobec żołnierza .	6	Perfective
jego brat William niestety utonął .	4	Perfective
Poniósł totalną porażkę .	0	Perfective
Płatki owsiane zalać wodą do napęcznienia .	2	Perfective
Chcą nam obciąć 200 ton i dać gorszy .	2	Perfective
Nowi ustne rozpoczęli od geografii .	2	Perfective
TP SA chce złagodzić planowane redukcje .	4	Imperfective
Podpłynął księżyc , przywarł i zaczął ssać .	3	Perfective
Co oni wiedzą o Leninie ? ”	2	Imperfective
Była m zgubiona .	2	Perfective
O piątej przyszli Hauboldowie , zrobili śmy im herbatę i było dość przyjemnie .	2	Perfective
Każdy sędzia będzie miał pod pulpitem dwa guziki .	3	Imperfective
Ale kiedy wymagało by to przekroczenia granic prawa , Bill powstrzymał się z pomocą .	2	Imperfective
Przepraszam , nawet po pouczeniu pana marszałka zacznę od kilku zdań wstępu .	0	Imperfective
Sam je również ściągnął em .	4	Imperfective
Zignorował em ją , łapiąc karabin i nabój z paczki .	1	Imperfective
– Uważam , że pani sama musi odnaleźć swoją przyjaciółkę .	1	Imperfective
W lutym emisje przeprowadziły Efekt , Swarzędz i Exbud .	3	Perfective
Zostali śmy postawieni pod murem , nie mamy innego wyjścia .	7	Imperfective
Babie dać samochód !	1	Perfective
Publiczność wychodziła na przerwę do foyer .	1	Imperfective
Teraz będzie gorzej , bo niemal każdy pracodawca pyta , czy mam prawo jazdy .	11	Imperfective
Większość kraju tonęła jednak w ciemności .	2	Imperfective
Konkurentów mu nie brakuje .	3	Imperfective
Wolała by wszywkę .	0	Imperfective
- Nie ma mowy !	2	Imperfective
Dobroczynne działanie wina potwierdzają plantatorzy .	3	Imperfective
Chryzantemy idą w górę .	1	Imperfective
Wtedy skończyły się zamówienia .	1	Perfective
Nie wprowadzają , tylko wprowadzili na samym początku .	4	Perfective
Cywil skrzywił się .	1	Perfective
Umarli , rzućcie chleb umarłym .	2	Perfective
Ja chyba niedługo umrę .	3	Perfective
Niektóre sprawy trafiły nawet do kolegium .	2	Perfective
Istnieje jeszcze jedna dieta , której skuteczność jest niedoceniana ze względu na jej kontrowersyjność .	8	Imperfective
Urząd Miasta wymienił w nich zamki .	2	Perfective
Nie wspominajcie o ojczyźnie , jej mitach i tradycjach .	1	Imperfective
Spojrzała m na niego , jakby w ogrodzie Sobczyńskich wysiadł przed chwilą z talerza kosmitów .	1	Imperfective
Ja już nie mogę !	3	Imperfective
W tym przypadku również zalano odcinek asfaltem .	4	Perfective
Dotyczyło to zresztą wyłącznie ubioru .	0	Imperfective
Mało ci było wtedy ?	2	Imperfective
Danka chwyta zawsze gotową strzykawkę , dolantynę i biegnie do ojca .	1	Imperfective
Uroczystość wręczenia nagrody urozmaicił koncert orkiestry Filharmonii Koszalińskiej .	1	Perfective
- Śmierdzą mi przy jedzeniu . . .	4	Imperfective
Zanim udaje im się wyjechać z miasta , mija często cały dzień .	8	Imperfective
W niedzielę po parkiecie snuje się już tylko kilkanaście osób .	4	Imperfective
Gdy kupowali lekarstwa , ojciec zabrał wózek z dzieckiem i zniknął .	1	Imperfective
Jutro czy pojutrze mamy przekroczyć koło polarne .	4	Perfective
Odwołany rząd , który zostaje przez Sejm zmuszony do rządzenia , zwykle przestaje pracować .	13	Imperfective
Leżeli później zlani potem .	2	Perfective
Wcale się nie ucieszył z naszego spotkania .	3	Perfective
Nie mogę się napatrzeć .	3	Perfective
– jest gorące .	1	Imperfective
A Zakopane było zapyziałe .	2	Imperfective
Zapowiedzieli śmy w poprzednim wydaniu gazety , że postaramy się opisać technikę pozyskiwania mleka .	1	Imperfective
Uśmiechnęła się tylko do siebie .	0	Perfective
Znajdowała m się w jakimś dużym supermarkecie .	0	Imperfective
Imprezę zakończy oczywiście zabawa taneczna , która trwać będzie do późnej nocy .	7	Imperfective
Trzeba było lepiej ją przygotować .	4	Perfective
Tymczasem ten istniejący był gruntownie remontowany kilka lat temu .	3	Imperfective
Przez kolejne szeroko otwarte drzwi widział dziewczynę już od progu .	3	Perfective
Oddanie do użytku domków w Połańcu w październiku 1997 r . było wyjątkowo uroczyste .	11	Imperfective
Odrzutowiec z hukiem przekraczał barierę dźwięku , patrzył em , jak rozpruwa niebo .	8	Imperfective
- Odważna staję się na scenie , pod wpływem muzyki .	2	Imperfective
Chodzimy dwa razy w tygodniu do kina , do teatru .	0	Imperfective
Napisał em pierwsze dwie strony .	1	Imperfective
Debren udał , że nie zrozumiał .	1	Perfective
Odtąd była dla mnie znaczącym nazwiskiem i wiele się po niej spodziewał em .	11	Imperfective
Miała m kiedyś przyjaciółkę we Francji .	1	Imperfective
Nigdy też nie dopuściła , żeby pracownik socjalny mógł z Wandą porozmawiać .	8	Imperfective
Jak planował , pojechał do Jurka wczesnym popołudniem .	3	Perfective
- A czemu miał pójść ?	3	Imperfective
- Moja kariera sięgnęła szczytu .	3	Perfective
Najpierw myślał em , że mówi do mnie .	2	Imperfective
Dzięki niej komuniści z PKK mogą działać właściwie bez przeszkód .	5	Imperfective
- Oczywiście , przecież nie robię filmów dla siebie .	5	Imperfective
Trzynastolatek był członkiem grupy przestępczej , w której działali oskarżeni o jego późniejsze zabójstwo .	1	Imperfective
Przysunął em się bliżej , dmuchnął em .	0	Perfective
- Zawsze chciał em być artystą .	2	Imperfective
Spodziewa się , że po upływie terminu ultimatum siły federalne rozpoczną nowe działania wojenne .	10	Perfective
Opisane tu postawy to wady ludzkie znane od pokoleń .	0	Perfective
Proszę uprzejmie , pan poseł Zbyszek Zaborowski z SLD .	0	Imperfective
Chciał by m móc dokończyć teraz przed przerwą . . .	3	Imperfective
A jak było z Tobą ?	2	Imperfective
Ale przecież tym razem Isa nie był na wojnie .	6	Imperfective
Spostrzegł em , że ma ładne piersi i krągłe , dziewczęce ramiona .	1	Imperfective
Czekał na nią i trochę się bał , zupełnie niepotrzebnie .	0	Imperfective
- Uratowała ś mi życie .	2	Imperfective
Chciała by m tego posłuchać .	2	Imperfective
Należy przeprowadzić żmudne badania techniczne .	0	Imperfective
- Jak z nimi sobie poradzić ?	5	Perfective
Spodziewał em się , że może choć raz się coś uda .	0	Imperfective
Spłata pozostałych 80 proc . została by odroczona do 30 czerwca 2005 roku .	5	Perfective
Czy sędziowie w programie są stronniczy ?	4	Imperfective
Nie podali jednak szczegółów .	1	Perfective
Ustawa wchodzi w życie po upływie 14 dni od dnia ogłoszenia .	1	Imperfective
Istnienie wypełnia całą przestrzeń , cały czas .	1	Imperfective
Wiedział em , że przyjdziecie .	1	Imperfective
Myślała ś o mnie .	0	Imperfective
Kilka osób spytało mnie , czy jestem dzięki feminizmowi szczęśliwsza .	2	Perfective
Stwierdził , że chciał w ten sposób skrócić jego cierpienia .	3	Imperfective
Jeśli dziecko zacznie to dostrzegać , mimowolnie się ośmieli .	2	Perfective
Już nie znajduje pretekstów , aby oglądać się do tylu na dziewczynę i jej psa .	6	Imperfective
Sygnaturka znów się odezwała .	3	Perfective
Chciał em za nim pójść , chciał em się z nim rozmówić .	4	Perfective
I chcę , aby świat cały począł służyć Jezusowi .	1	Imperfective
Świat się zmienia .	2	Imperfective
Rafał Blechacz zapowiedział , że w niedzielę palmową ma zamiar zagrać kolejny ważny koncert .	10	Perfective
- Musimy zebrać ludzi , którzy chcą dokończyć rozpoczęte w 1981 roku dzieło .	8	Perfective
Wokalista ucisza muzyków .	1	Imperfective
- Może nadejdą lepsze czasy i wróci do nas .	6	Perfective
– osiemdziesiątek nie kupuje się ?	3	Imperfective
Trwa akcja protestacyjna .	0	Imperfective
Potępiamy prezydenta Kaczyńskiego za podłość .	0	Imperfective
Faceci ze Wschodu siedzą spokojnie w poczekalni , gawędząc .	8	Imperfective
Czy potrafię być silniejszy od jej rozpaczy i gniewu ?	2	Imperfective
Elżbieta rozstaje się z mężem , zabiera synka i ze Śląska przenosi się do Tarnowa .	11	Imperfective
I zawrócił na rzekę .	1	Perfective
- Pisz , pisz .	1	Imperfective
Wyjątek stanowi finał .	1	Imperfective
Wieprzek zatrzymał się nie przestając kwiczeć .	4	Imperfective
Hotel został otoczony .	2	Perfective
Pomogło !	0	Perfective
To były Alpy .	1	Imperfective
- Musiał eś dopiąć swego ? !	2	Imperfective
Z wolna milkły także widmowe instrumenty .	2	Imperfective
Drużyna polska uczestnicząca w tej imprezie nie odniosła sukcesów .	2	Imperfective
Natomiast czy chcemy mieć więcej poezji ?	2	Imperfective
Albo ubić faceta z wiecznie zadartym ornamencikiem w rozporku .	1	Perfective
Próbował ugasić ogień rękami .	1	Perfective
Czekała m .	1	Imperfective
Ludzie muszą od nich odpocząć .	1	Imperfective
Woła szamesa .	0	Imperfective
Dalej możemy iść tylko po gruzach monarchii , innej drogi nie ma .	11	Imperfective
Nie może wylecieć mi z głowy już od kilku dni . . . .	1	Imperfective
Mieszkańcy boją się wzrostu czynszów oraz zagęszczenia zabudowy .	1	Imperfective
Kiedy sprawa się wydała , wyleciała z hukiem ze szpitala .	3	Perfective
- Błagała mnie o łaskę .	1	Imperfective
Sól morska i zimna woda sprawiły , że slipy były tylko delikatnie wybrzuszone .	5	Perfective
Przygotowała m również niespodziankę dla moich słuchaczy w Polsce .	0	Perfective
trochę pokrzepiających wiadomości pozwoli przetrwać najgorsze .	3	Perfective
Nadział em je na haczyk i zarzucił em .	7	Imperfective
Kiedy go wciśniemy , wycisza wszystkie dźwięki .	4	Imperfective
Księgarnia mieści się na 350 metrach kwadratowych .	1	Imperfective
TP SA chce złagodzić planowane redukcje .	2	Imperfective
Czy chcę ich oboje z Cezarem obrazić , zapytała .	8	Perfective
Nagość Olimpii skojarzyła mi się z Heleną .	2	Perfective
Tu jest drugi .	1	Imperfective
Marchewki obrać i zetrzeć na tarce o dużych oczkach .	3	Perfective
W kwietniu była ona najniższa od prawie 29 lat .	2	Imperfective
W południe zjedli śmy razem obiad .	3	Imperfective
Na ekranie TV , na zatrzymanej stop–klatce Jurka Kilera idą napisy końcowe programu .	9	Imperfective
To rozwiązanie spodobało się senackiej komisji i klubowi AWS .	2	Perfective
Chwycił em teczkę i pobiegł em do sekretariatu .	4	Perfective
Oczywiście , już sam fakt jej istnienia jest wartością .	6	Imperfective
– słuchaj .	1	Imperfective
W kuchni sprawdza się nadzwyczaj dobrze .	2	Imperfective
Pasek na ekranie nie trzyma 1,30 m .	4	Imperfective
Nie udało się ustalić rasy , wiadomo jedynie , że zwierzak był wielki .	1	Perfective
Czemu akurat wtedy szwankowała łączność ?	3	Imperfective
Wtedy stało się coś , czego nie mogli pojąć .	7	Imperfective
Bardzo się wzruszyła m .	3	Imperfective
Zapłaciła m ci za listy .	1	Imperfective
Między czym , a czym miał by m wybierać ?	7	Imperfective
Pan też przyczynił się do tego .	2	Perfective
Aubigne nienawidzi Paryża , choć stolica Francji jest dla niego zarazem miastem świętym .	1	Imperfective
Co sprawiło , że zamilkła ?	1	Perfective
Cztery kowane wozy pojechały za siostrami .	3	Perfective
W ten sposób skomentował fakt kilkakrotnego odrzucenia swoich wniosków o warunkowe zwolnienie .	6	Perfective
- Przepraszam , jeżeli źle zrozumiał em .	6	Imperfective
Zresztą Batura mógł by popsuć .	2	Imperfective
W inscenizację umiejętnie wkomponowano wspomnienia nauczycieli i byłych uczniów .	3	Perfective
Wszystko wskazuje na to , że było to samobójstwo .	6	Imperfective
Podoba im się .	0	Imperfective
Przykręca knot i dmucha w płomień lampy .	0	Imperfective
JCH przygotowywał świat na swoje przyjście .	5	Perfective
Edwarda potem złapali .	2	Perfective
Proszę uzgodnić z recepcją terminy , przełączam .	0	Imperfective
– ona czyta samodzielnie gazety ?	2	Imperfective
Wielu już marzy , aby w przyszłym roku zostać kantorem .	2	Imperfective
Z zasady oglądam trzecią próbę generalną .	2	Imperfective
Zapowiadał się dzień bezbłędny .	0	Imperfective
Zaciekłe boje rządy Piętnastki toczą z inflacją .	4	Imperfective
- Twój dziadek ma fajkę ?	3	Imperfective
- Przybliżyła m się do niego .	2	Imperfective
Wydawało się , że jej życie dobiegnie końca bez większych niespodzianek .	6	Perfective
MPK prowadzi jeszcze rozmowy z wojskiem i PKP .	1	Imperfective
Stary Pancer , z rękami w kieszeniach spodni , stał oparty o biurko .	9	Imperfective
Występujesz gdzieś teraz ?	0	Imperfective
Rano Odra nasyca niebieskawą mgłą ulice obu miast .	2	Imperfective
Szukali haków .	0	Imperfective
Cieszę się , że nic nie posłała m .	0	Imperfective
Groźbą i prośbą starają się wymusić zeznanie .	5	Perfective
Ale już nie zdążyli , na pozostałym kawałku lądowały niemieckie dywizje pancerne .	3	Perfective
Postanowienie może być wydane na posiedzeniu niejawnym .	3	Perfective
Uczniowie są tym przedsięwzięciem bardzo zainteresowani .	5	Perfective
Odsłonili jednak tyły i kolejną bramkę zdobyli lechici .	6	Perfective
Z otwartego okna wydobywało się stękanie .	3	Imperfective
Widać , że zastanawia się , co robić dalej .	7	Imperfective
Oto ja , sponiewierana i przeklęta Żydówka , błagam was o litość .	8	Imperfective
Rząd odpowiada , że nie można tego teraz zrobić .	8	Perfective
Gdzie się podzieje ?	2	Perfective
Ale nie lubię jubileuszy i nie czuję się zramolałym jubilatem .	2	Imperfective
Możemy powtarzać Imię Jezusa niestrudzenie .	1	Imperfective
Już wrosł em w to środowisko i uważam , że potrafię pogodzić swoje sprawy .	7	Imperfective
Czy ktoś z państwa jeszcze chciał by zadać pytanie ?	5	Imperfective
Kaczmarek broni ustawy o Narodowych Funduszach Inwestycyjnych przed zakusami Unii Pracy .	1	Imperfective
Siedzimy naprzeciw siebie , pijemy herbatę , jemy piernik domowego wypieku .	4	Imperfective
Sprawy te nie są regulowane prawem Unii , nie skutkują także dla budżetu państwa .	4	Imperfective
- Słyszę samochód .	1	Imperfective
Jeden z mężczyzn przystąpił do majstrowania przy kablach telefonicznych .	3	Perfective
Zjazd przyjął nowy program partii .	1	Perfective
Wszystko tu było zrobione z myślą o wygodzie i miłosnych uciechach .	2	Imperfective
Jednocześnie polecił zająć się milicjantem prowadzącym śledztwo .	1	Perfective
Bartoch zapalał się coraz bardziej i zdawało się , że o Franoszkach zapomniał .	6	Imperfective
Zasięg prac był dokładnie określony .	2	Imperfective
W samej Warszawie w Internecie swoje auta eksponuje już kilkadziesiąt komisów .	7	Imperfective
Startować w nich mogą wszyscy chętni .	0	Imperfective
Moje gospodarstwo daje mi zabezpieczenie , mam gdzie wrócić .	8	Perfective
Kola parsknął śmiechem .	1	Perfective
Podzieli ona Twoje nadzieje i zaproponuje wspólne plany .	5	Perfective
Kierownik z Regnowa polecił nauczycielkom promować każdego niezależnie od wyników .	3	Perfective
W Boskiej Rzeczywistości problemy nie istnieją .	5	Imperfective
Poczujesz się fantastycznie i przyciągniesz do siebie sojuszników równie odważnych jak ty sama .	4	Perfective
Wewnętrznej klapy nie otworzy pan , kiedy otwarta jest zewnętrzna .	8	Imperfective
Wcale nie jest dla mnie pewne , czy należy być takim świętym .	9	Imperfective
- Nie jedź do Jerozolimy !	2	Imperfective
Nigdy nie wystąpił w reprezentacji Rumunii .	2	Perfective
W ZUS nie ukrywają , że lekarzom trudno udowodnić , iż nadużywają swych kompetencji .	3	Imperfective
I montujemy z tego dziewięćdziesięciominutowy program .	1	Imperfective
Mani wciąż nie było i Beata pomyślała , że wyjechała już na wakacje .	9	Perfective
Utnij na dwie dulki i schodź , bo palić się strasznie chce .	0	Perfective
- Pomagasz mi .	1	Imperfective
– Policzysz , jak zechcesz .	4	Perfective
Nerwy ludziom puszczają , często dochodzi do utarczek słownych .	5	Imperfective
Mamy .	0	Imperfective
Poczuł wówczas zapach alkoholu .	0	Perfective
Wypadek nie przyniósł groźniejszych konsekwencji .	2	Perfective
Głośno wypowiadają swe opinie tylko dziennikarze .	1	Imperfective
Nawet porządnie nie poczuła m .	3	Perfective
On sam zresztą marzył o tym .	3	Imperfective
– wtedy zaczęli śmy ten proces .	3	Imperfective
To by się zgadzało .	3	Imperfective
Podziękował za przyjęcie kolędy i dobre słowa .	2	Perfective
Batcherol nie słuchał .	2	Imperfective
Nie mogę powiedzieć , że byli uprzejmi , ale nie byli niegrzeczni .	5	Imperfective
Wczoraj koło cmentarza w Sianowie znaleziono kilkuletniego chłopca .	5	Perfective
Powstała nawet nauka o snach , nazywana onejrologią .	6	Imperfective
Rozmawiał eś z Anną ?	1	Imperfective
Ten pocałunek parzy mi dłoń .	2	Imperfective
Aureliusz słuchał kątem ucha , odbierając teczkę z depozytu .	1	Imperfective
W niegłupich oczach był dziecinny tragizm .	3	Imperfective
Płacę za twój bilet , idziemy .	5	Imperfective
Zaciągam się papierosem i próbuję przypomnieć sobie dawnego Dziedziuszkę .	4	Imperfective
Podpisał em .	1	Imperfective
Miłość nie jest potrzebą .	2	Imperfective
Tutaj również może dojść do tragedii .	2	Imperfective
Chłopak przyznał się do winy .	1	Perfective
W czasie trwania Plusa można podnieść za zgodą towarzystwa wysokość sumy ubezpieczenia .	2	Imperfective
Przenieś się do szkoły handlowej .	0	Perfective
Na chwilę mignęła mi sylwetka dziewczyny z łopatą na ramieniu .	2	Perfective
A może , gdyby m się przemógł , potłumił by m jej zaklęcia ?	4	Imperfective
to jest jagoda .	1	Imperfective
Do radioodbiornika dostęp ma każdy .	3	Imperfective
Z przykrością stwierdzam , że zawiera on nieprawdziwe informacje .	2	Imperfective
Chcę im pokazać ale nie mam jeszcze z czym ” .	0	Imperfective
- Dotarli śmy do mapek , na których na miejscu naszych domów jest biała plama !	12	Imperfective
Jednak bez zgody właściciela jest to niemożliwe .	4	Imperfective
Tomala sięgnął po kieliszek .	1	Perfective
Starsza pielęgniarka wyszła .	2	Perfective
Nie chcemy jej niczego narzucać .	1	Imperfective
Przysunął em się bliżej , dmuchnął em .	6	Imperfective
Szkoda tylko , że człowiek ma jedno życie .	5	Imperfective
Donald Tusk będzie miał kontrkandydata w wyścigu o fotel przewodniczącego Platformy .	2	Imperfective
Cipkę sygnowała dodatkowo autografem .	1	Imperfective
Rozlał , podniósł i zaczął sączyć , świdrując oczami .	5	Imperfective
- Się nie martw .	3	Imperfective
Petronakt nie zgodził się z umorzeniem i złożył na nie zażalenie .	2	Perfective
- A kiedy mogę przyjść ?	3	Imperfective
Nie napisał mi Pan , dlaczego się Pan przenosi do Warszawy .	8	Imperfective
– a Kaśka ma tę kartę ?	3	Imperfective
Ciął .	0	Imperfective
– a on dostaje chleb ?	3	Imperfective
Razem ze mną miał być przyjęty inny kandydat , który jednak w ostatniej chwili zrezygnował .	14	Perfective
- Wziął em zapalniczkę do rąk i zamarł em .	1	Perfective
- Nie wiem , co się stało .	6	Perfective
Zbyt was kochał em . . .	3	Imperfective
Widać , że czeka nas jeszcze sporo pracy .	3	Imperfective
Dygoce na całym ciele .	0	Imperfective
Teraz chodzi mi o cieknący kran w łazience .	4	Imperfective
Po mieście porusza się z ochroną osobistą .	2	Imperfective
siedzi taka ważna przy nim . .	0	Imperfective
Została przyjęta .	0	Perfective
Przez następne trzydziestolecie dokonała się integracja miasta .	3	Perfective
Bo chciały uratować zaskrońca , ale teraz są w kropce .	2	Perfective
Osobiście jestem za aparatami tlenowymi .	1	Imperfective
Gdzie pisał em , że ma jakieś cudowne środki ?	1	Imperfective
Opadły mi ręce . . .	0	Perfective
Wtem na leśnej drodze pojawia się granatowa lancia .	4	Imperfective
Trzech innych wytoczyło księdzu oddzielny proces .	2	Perfective
Cezary lubi przesiadywać w ogrodzie .	2	Imperfective
My katolicy chodzimy w niedzielę do kościołów .	2	Imperfective
Szły dzieci przez pole minowe i wesoło machały rączkami .	0	Imperfective
Dopóki nie miała m opiekunki , sypiała m po trzy godziny .	6	Imperfective
Na dłuższą metę okazało się to wszakże rzeczą niemożliwą .	3	Perfective
Obserwuję dużo młodszych kolegów , którzy ze zdziwieniem patrzą , co ja tu jeszcze robię .	14	Imperfective
Spojrzała , czarne oczka złośliwie mignęły , znikła .	7	Perfective
- Uratowała ś je ?	1	Perfective
Uprzątnięto stragany , deszcz zmył kamienną posadzkę .	4	Perfective
Bogumił zamilkł tak , że prawie przestał oddychać .	1	Perfective
Płaczącym wybacza się łatwiej i chętniej .	0	Imperfective
Najbardziej ucierpiał Maciej Z . , który został ranny w głowę .	1	Perfective
To państwo Kaczyńscy wiedzą i rządu do dymisji nie podadzą .	3	Imperfective
Należy przede wszystkim sprawdzić stan wszystkich reflektorów i zainstalowanych w nich żarówek .	8	Perfective
Szefowie Masterlink zauważyli , że chociaż nie mają pracownika obok siebie , jego efektywność wzrosła .	2	Perfective
Obie nie zwracały już na gościa najmniejszej uwagi .	2	Imperfective
Jak widać ze scenariusza Homera - Dixona , taki zamach nie jest trudny do realizacji .	11	Imperfective
Zresztą nieraz zabierała m do kina korepetytorów Joli . . .	2	Imperfective
- Nie może atakować i obciążać nogi .	3	Imperfective
Izrael wraca do siebie .	1	Imperfective
Odbyły się już spotkania .	0	Perfective
Dlaczego miał by tego nie zrobić ?	5	Perfective
- Jeżdżą , składają wizyty , gadają .	6	Imperfective
Ale rozumiem , że do ślubu , prędzej czy później , dojdzie ?	1	Imperfective
Bóg raczy wiedzieć .	2	Imperfective
Dotychczas największe z nich handlowały głównie towarami agencyjnymi .	4	Imperfective
- A te szacunki były publikowane ?	4	Imperfective
i później stamtąd pojechała m do Piotrusia .	4	Imperfective
i jaki to jest kierunek ?	3	Imperfective
Następnie Aleksander Zawadzki dokonał otwarcia muzeum w dziesiątym Pawilonie .	4	Perfective
Dlaczego posłowie nie powinni płacić mandatów w postępowaniu mandatowym ?	3	Imperfective
Ale takiej nikt nie złapie !	4	Perfective
Klienci bardzo chętnie gwałcą i matkę , i syna .	3	Imperfective
Zawsze przegrywam .	1	Imperfective
Jednocześnie brakuje im czasu na zabiegi pielęgnacyjne .	1	Imperfective
Kmetko nie mógł by udowodnić , że ciężarówki należą do jego firm .	4	Perfective
Wzdłuż alejek ustawionych zostanie osiemdziesiąt ławek .	2	Perfective
Wyświetlano film polski .	0	Imperfective
– będę jej plażę przenosiła na drugi koniec pokoju .	4	Imperfective
Przed sądem chce też udowodnić , że miał pieniądze na podwyżki dla lekarzy .	2	Imperfective
Zdaje się , że wystarczy założyć sutannę , by zyskać przychylność urzędów .	5	Perfective
- Tym bardziej nie zechcą wypuścić .	5	Perfective
Według naukowców powszechne stosowanie szczepionek i leków spowodowało , że wirus grypy znacznie się uodpornił .	7	Perfective
– To znaczy , że pora na ciebie .	2	Imperfective
Podniosła m oczy znad talerzyka z malinami , posypanymi cukrem .	0	Perfective
taki jest .	1	Imperfective
ruszę się .	0	Perfective
Dawno minęli śmy wzgórze , na którym pożegnał em Cavalerra .	8	Imperfective
Teraz będzie musiał zmienić miasto albo przyzwyczajenia .	3	Perfective
Podniosł em się z kucek .	0	Perfective
Nie chciał by m tego jeszcze raz przeżyć .	7	Perfective
Andrzej podjął nagłą decyzję .	1	Perfective
Szkółki ze względów przyrodniczych są rozbudowywane bardzo powoli .	4	Imperfective
– był czy jest jeszcze ?	1	Imperfective
Wszyscy się pocą .	2	Imperfective
Ma w sobie więcej adrenaliny .	0	Imperfective
Skinęła głową .	0	Perfective
Każdy sąd rzetelnie dokumentuje .	3	Imperfective
Kto był ich świadkiem ?	1	Imperfective
- Nie chciał em ryzykować .	2	Imperfective
Winien em je opieczętować .	0	Imperfective
- Może zachwiać finansami miasta .	2	Perfective
Krzaklewski powiedział w piątek dziennikarzom , że rozlicza się razem z żoną .	1	Perfective
A tutaj muszę się zgodzić .	2	Imperfective
Niektórzy szukali ich na dalekiej mroźnej północy .	1	Imperfective
Spojrzała w niebo , oceniając , kiedy znów zacznie padać .	0	Perfective
Po spełnieniu toastu świeżo upieczeni małżonkowie rzucają za siebie kieliszki .	6	Imperfective
W samolocie myślała m o tych dniach spędzonych z Kowerskim .	2	Imperfective
W świetlicy Sobczuk wycinał litery .	3	Imperfective
W jego moskiewskim salonie bywała śmietanka przedrewolucyjnej Rosji .	4	Imperfective
Trzymaj , włóż to do tego swojego plecaczka .	0	Imperfective
Zdecydowano , że priorytetem dla partii jest własna siedziba .	0	Perfective
– powinno wystarczyć . .	2	Perfective
Pirkka zadrżał pod wpływem przeciągu .	1	Perfective
Adiunkt notuje uwagi z kontroli , następuje krótka konsultacja naukowa .	1	Imperfective
W niektórych takich antykach robili schowki " .	4	Imperfective
Mieszkała m w Dobrziszu .	1	Imperfective
- Ważne są opinie ludzi mówiące o pozostawieniu miejskiej komunikacji .	5	Imperfective
Z początku nie wyglądało to tak źle .	3	Imperfective
Odpowiedzi takie zaliczała m do poprawnych mimo zaistniałej pomyłki .	3	Imperfective
Nie lubiły tylko pijaków , szczekały , kiedy opierali się o płot .	5	Imperfective
Wyjątkowo mi zależy na tej sobocie .	2	Imperfective
Obiecali mu , że wygra kolejny przetarg .	4	Perfective
Mogła m sprawdzić dokładnie ten link przed napisaniem posta .	0	Imperfective
To są oczywistości .	1	Imperfective
Podzieli ona Twoje nadzieje i zaproponuje wspólne plany .	0	Perfective
Opłaciła m telefon .	0	Perfective
Główne dowództwo niemieckie musi objąć kierownictwo operacji wojennych we Włoszech .	3	Imperfective
Bartek sprzedaje książki , bo chce się ich po prostu pozbyć .	5	Imperfective
Dziewczyny są zachwycone .	2	Perfective
otworzę kanały elektryczne i niech wlezie tam . .	5	Perfective
I chyba o to chodzi .	4	Imperfective
Nagle zaczęła jęczeć i płakać .	1	Perfective
— Są ludzie , którzy starają się wprowadzać pewne udogodnienia .	5	Imperfective
Załadował na wóz wynajętych gazeciarzy i rozwiózł po mieście , każąc rozdawać list przechodniom .	6	Perfective
Swojego domku obitego papą Wanda Kędzierska trochę się wstydzi .	8	Imperfective
Wtedy do akcji wkroczyli rodzice Marianny Czupinki .	3	Perfective
Siedział na łóżku .	0	Imperfective
Grabowski i Samczyc kończyli już obiad .	3	Imperfective
Armia izraelska odwołała ćwiczenia i manewry .	2	Perfective
Był na ostatnich derbach .	0	Imperfective
W pokoju na górce położyła chłopca w swoim łóżku i zeszła na dół .	4	Perfective
" Poczekaj , tylko wstawię pranie " .	4	Perfective
Kościół nie zobowiązuje katolików do tego , aby wierzyli w cuda .	8	Imperfective
Przyjdziesz dziś po obiedzie ?	0	Perfective
Przewraca Janek strony tej owej powieści , a tu ten ów bohater mamałygę żuje .	0	Imperfective
Komisja wnosi o przyjęcie tej poprawki .	1	Imperfective
Dzianinę się dzieje .	2	Imperfective
Najprościej udać się na najbliższą stację benzynową .	1	Perfective
Był eś w Izraelu ?	1	Imperfective
Wojskowi eksperci twierdzą , że w czasie ćwiczeń odbił się rykoszetem .	8	Perfective
Bardzo mi Twoja opinia odpowiada .	4	Imperfective
Dlaczego nie pozwala mi spokojnie odpocząć ?	5	Perfective
Rodzima prowokacja storpedowała wyrwanie umierającego Becka na Zachód .	4	Imperfective
Każdy w Breslau wie , że hrabina siedzi w tym obozie . . .	7	Imperfective
Chciał em wejść na chwilę do dyrektora .	2	Perfective
W uliczce nie ma żywego ducha .	3	Imperfective
Wybrali stertę gnojownika w zagrodzie ofiary .	0	Perfective
Nawet na pewno tak było .	4	Imperfective
Za nimi Toyotą syn Doroty wiezie Marcina .	5	Imperfective
- Oczywiście , przecież nie robię filmów dla siebie .	5	Imperfective
- Mówię , żeby ś wiedziała .	1	Imperfective
Gmina ma go ogłosić ponownie .	1	Imperfective
Nie mogła udawać , że list z Afryki do niej nie dotarł .	2	Imperfective
Pracownik zwalnia się często podczas pracy dla załatwienia spraw osobistych .	1	Imperfective
Zrobił się jakby lekko zadarty . . .	0	Perfective
Śpiewała także na dworze szacha , w czasie przyjęcia dyplomatycznego .	0	Imperfective
- Spóźnili śmy się .	1	Perfective
Wizytator pokręcił surowo głową .	1	Perfective
Jak wygląda ochrona polskich więzień , skoro bandyta może z nich spokojnie wyjść ?	1	Imperfective
- Przyzwyczajajmy dzieci do picia mleka !	4	Imperfective
Słyszysz mnie ?	0	Imperfective
co tam wyczytała ś ?	2	Perfective
Jagienka jest młoda i nowoczesna , idzie do Iwony , by zrobić sobie pasemka .	11	Perfective
Minęło tyle lat . . .	0	Perfective
Wówczas koła łowieckie będą dbały , aby populacja nie rozrastała się ponad dopuszczalną .	3	Imperfective
Ja nie mam takich uprawnień i nie uczestniczę w przesłuchaniach .	2	Imperfective
Poza tym obniży im i sobie pensje .	2	Perfective
- Wóz się chybnie i zlecą .	5	Perfective
Receptą Hewitta na zmianę tego stanu rzeczy jest odformalizowanie fizyki .	7	Imperfective
Chcesz przez to powiedzieć , że Mendelejew musiał udowodnić , że istnieją nieznane pierwiastki .	11	Imperfective
No zobaczę w poniedziałek .	1	Perfective
Tadeusz Okoniewski pisał też do samych palotynek .	2	Imperfective
Albo nie chce egzekwować tego zarządzenia .	3	Imperfective
Dorasta do 3 m wysokości i średnicy .	0	Imperfective
Kiedyś razem ciągnęli ją za starannie uplecione blond warkoczyki z czerwonymi kokardkami .	6	Perfective
Kto wiatr sieje , ten burzę zbiera .	2	Imperfective
Rozpruła go zębami .	0	Perfective
Sprawą zainteresował się referat I-szy i przez kontrolę korespondencji może uzyskamy dalsze miejsca zachowanych rzeczy .	10	Perfective
Rosemarie wznosi kieliszek .	1	Imperfective
Jaka jest kolejność ?	1	Imperfective
Myśli Pani , że jestem odosobnionym egzemplarzem ?	0	Imperfective
Minął em leżącego Bartscha i pobiegł em dalej .	6	Imperfective
- Muszę i chcę .	1	Imperfective
Skup wolnorynkowy zbóż zaczyna się w sierpniu .	3	Imperfective
Zasępił się .	0	Perfective
I nie mogę się zgodzić z nazwaniem tego personalizmem .	2	Imperfective
Proszę o uważną lekturę .	0	Imperfective
- Pisali śmy razem komunikaty z posiedzeń TKK .	2	Imperfective
Właźcie !	0	Imperfective
Kachna szła do nich z Leonem .	1	Imperfective
- Chciał em zgłosić protest .	3	Perfective
Składem do Kołobrzegu pojechało 150 dzieci .	3	Perfective
Spustoszył potem Kujawy i zabrał wielkie łupy , które jednak mistrz prowincji mu wydarł .	0	Perfective
Poznanie składowych bilansu energetycznego i struktury termicznej lodowców jest dlatego niezwykle ważne .	8	Imperfective
- Znam pana .	1	Imperfective
Proponuję przyjąć porządek obrad bez poprawek .	1	Perfective
Zaczynają boleć kolana .	0	Imperfective
Akcja odbywa się pod nadzorem polskich służb ochrony zabytków .	1	Imperfective
Ogłoszony przez miasto i władze uczelni konkurs rozpoczął się w grudniu .	7	Perfective
Od marca Barbara Piwnik zdążyła już jednak wymienić 3 prokuratorów apelacyjnych i 9 okręgowych .	7	Perfective
Puzon zrozumiał , że oto nadszedł koniec przedstawienia .	1	Perfective
Historycy nadal spierają się o pochodzenie Mwisków .	2	Imperfective
W ten sposób tworzy się twój własny styl zajmowania się dzieckiem .	8	Imperfective
Tośka zdała arytmetykę .	1	Perfective
Nie wiedział em i nie czuł em strachu .	2	Imperfective
A czasem sam strzela .	3	Imperfective
Tadzio patrzył na mnie i widział em , że mu było żal .	10	Imperfective
Trzej pasażerowie byli pijani . . .	2	Imperfective
W poczekalni uścisnęli sobie ręce , Henryk dźwignął walizę .	7	Perfective
- Czytał em , choć czuł em się coraz mocniej poniżony .	2	Imperfective
Nic z tego nie rozumiał .	4	Imperfective
Oznacza to , że odbierze każde przychodzące wywołanie .	4	Perfective
Zatrzasnęła drzwi i zaalarmowała męża oraz sąsiadów , którzy wypłoszyli lamparta .	3	Perfective
– Nie twierdzę , że działamy najlepiej i nie popełniamy błędów .	5	Imperfective
To się nazywa wolność i demokracja .	2	Imperfective
Ale mijały lata , a dokoła gdańskiego Ratusza wciąż rozbrzmiewała obca mowa i obce pieśni .	9	Imperfective
- Spodziewał em się , że tak odpowiesz , Sarai !	1	Imperfective
Pan poseł Juliusz Braun , proszę bardzo .	5	Imperfective
- Proszę bardzo .	1	Imperfective
Był by m bardzo rad , gdyby panna Rosé chciała być na naszym przyjęciu .	2	Imperfective
Dlaczego dała m sobie wmówić ciemnotę i sobą poniewierać ?	8	Imperfective
Rosyjscy żołnierze wciąż giną .	3	Imperfective
- Dziękuję !	1	Imperfective
Ocknął się dopiero w szpitalu .	0	Perfective
Jeśli dniówka ma ponad 8 godzin , mamy dostać nadgodziny .	8	Perfective
Miał je obezwładnić strzałem z pociskiem usypiającym .	2	Perfective
Możność lektury jednak powinna się łączyć z możnością rozmowy , a nawet kontrowersji .	5	Imperfective
Jedna osoba zmarła , a pięć ciężko zatruło się alkoholem niewiadomego pochodzenia .	2	Perfective
A to pewnie był akurat chwyt zamierzony przez autora i głęboko uzasadniony .	6	Perfective
Minuty ciągną się niemiłosiernie długo .	1	Imperfective
Nie chcę , by jakoś specjalnie się mną opiekowano czy głaskano .	10	Imperfective
Oficerowie spojrzeli na siebie .	1	Perfective
Prawdopodobnie po zakończeniu prac wszystkie znaleziska znajdą się tam na specjalnie przygotowanej wystawie .	2	Perfective
- Jak sobie wyobrażasz kino bez aktorów ?	3	Imperfective
Czasem starczyło wstać i wskazać palcem , inni natychmiast chwytali za drągi .	2	Perfective
Musimy częściej przyjeżdżać na Służewiec .	0	Imperfective
Unikaj słów o podwójnym znaczeniu .	0	Imperfective
Skrzykują te , które wzbiły się za wysoko na wschodzący księżyc .	9	Imperfective
Ja już się załapał em na to pokolenie .	3	Perfective
Uczył em się .	1	Imperfective
Kasy pilnuje nie tylko Jęksa .	1	Imperfective
Gra rolę Pawła .	0	Imperfective
Rzeczywiście prace organizacyjne nieco się opóźniły , ale już wkrótce biuro zacznie działać pełną parą .	11	Perfective
Specjaliści przekonują , że nie można się temu dziwić .	1	Imperfective
- A skąd bierze adresy tych pań ?	3	Imperfective
Z oczu pociekły mi łzy .	2	Perfective
Położyła na nim torebkę , odetchnęła głęboko i przymknęła oczy .	0	Perfective
Był krytykiem muzycznym , ale i jedynym w swoim rodzaju działaczem społecznym .	0	Imperfective
Palce Szczyrbka ściskały coraz mocniej .	2	Imperfective
Dość powiedzieć , że włoscy copywriterzy należą do najlepszych na świecie .	6	Imperfective
Może to był błąd ?	2	Imperfective
- W pierwszym roku naszej działalności poszukiwali śmy młodzieży chętnej do pracy z osobami niepełnosprawnymi .	7	Imperfective
Wypowiedź ta sugerowała by , że akcja była przeprowadzona z niedzieli na poniedziałek .	2	Imperfective
Karolowi głowa pęka z bólu , całe ciało płonie .	8	Imperfective
Obwieszony policyjnymi kamerami i mikrofonami spotkał się z nią w jadłodajni w centrum Kielc .	5	Perfective
Gdyby tak było , natychmiast by m zaprotestował .	5	Imperfective
– w Mel Rozie była ś ?	4	Imperfective
I rzeczywiście , taczając się , po chwili ruszyli przed siebie .	8	Perfective
Boją się go politycy , urzędnicy i dziennikarze .	0	Imperfective
Prace polowe szybko postępują naprzód .	3	Imperfective
Nie odejdziemy stąd , nie uwolnimy się od jej urody i nawet tego nie chcemy .	1	Perfective
Piec 30 minut w rozgrzanym do 200 stopni piekarniku .	4	Perfective
Podpłynął księżyc , przywarł i zaczął ssać .	3	Perfective
Nie mamy tego druku .	1	Imperfective
Wykop i południowe baraki są w jednej linii .	4	Imperfective
Sierpcem nie interesuje się zupełnie przemysł terenowy .	2	Imperfective
Usiedli śmy , zamówili śmy do picia napoje chłodzące .	1	Imperfective
Pięknie wyglądają w szkle .	1	Imperfective
Wypłynęli śmy , ale miał em książeczkę do nabożeństwa .	4	Imperfective
Gdy Cahirowi czupryna nieco mocniej przyschnie do czerepu , powędrujemy ku Toussaint .	5	Perfective
Zaraz by jej przybyło siły .	3	Perfective
Kiedy wylazła m z piwnicy , świat był już inny .	7	Imperfective
Idziemy już naprzód .	0	Imperfective
Ziewnął , przeciągnął się , mocno napinając mięśnie .	6	Imperfective
Oficer wyszedł , rencistka odkręciła gaz .	1	Perfective
Miłość wygrywała z rozumem i tłumaczyła wszystko .	5	Imperfective
Słońce prażyło niemiłosiernie , a na domiar złego wykończyły się zapasy żywności i wody .	1	Imperfective
- Działania operacyjne ustały , a C . ciągle piął się w górę .	3	Perfective
Irena odeszła z innym , tak to wyglądało bardzo powierzchownie .	1	Perfective
Odbyło się taksowanie .	2	Imperfective
– a jeszcze chciał em zapytać o szefostwo , to jest tylko ta jedna osoba ?	10	Imperfective
Do końca nie wydała żadnego ze swych wspólników .	3	Perfective
Nastrój jesiennej majówki zepsuła ta dziewczyna .	3	Perfective
Nie składają donosów do prokuratury , nie przejmują się całodobowym uśmiercaniem poczętych ?	11	Perfective
Otulił zestarzałe ciało w kiereję futrzaną .	0	Perfective
Wybiegł em .	0	Perfective
Pozrywane zostały przewody energetyczne i telefoniczne .	1	Perfective
Mogę rzucić pracę i wyjechać do Włoch .	1	Perfective
– dużo wypiła ś ?	2	Perfective
Zostali z częściami na lodzie .	0	Perfective
Lekarze reanimowali ciężko rannego .	1	Imperfective
Dba sie o ludzi .	0	Imperfective
Uwodzić zapładniającego skutecznie mężczyznę .	1	Imperfective
Informacje i dokumenty , którymi dysponujemy , wskazują jednak , że poseł kłamie .	12	Imperfective
Swoboda w tej dziedzinie umożliwia zakładanie spółek , prowadzenie przedsiębiorstw , uprawianie wolnych zawodów .	11	Imperfective
Jego ciocia zaśpiewała mu nawet piosenkę .	2	Perfective
Nagle wyskoczył stamtąd ku Maćkowi i uderzył go pięścią w twarz .	6	Perfective
Drużyna ma swoją siedzibę w Brandon w Kanadzie .	1	Imperfective
Ćwiczenie powtarzasz rytmicznie przez 7 minut .	1	Imperfective
O trzecie miejsce Melnox zagra zatem z Wisłą .	4	Perfective
Kalias spuścił głowę .	1	Perfective
Stwierdzam , że Sejm poprawkę odrzucił .	5	Perfective
Teraz każdy jest przyparty do muru .	3	Perfective
Na Ukrainie i Białorusi została już częściowo odtworzona struktura administracji kościelnej .	4	Perfective
Nie mogę na to patrzeć .	1	Imperfective
W czasie stosowania tabletek te apteczne mogą oszukiwać .	6	Imperfective
Tradycyjnie udaje go prawie połowa respondentek .	1	Imperfective
Do skomplikowanych wzorów używamy deski przywiązanej do sznurka .	5	Perfective
Wkrótce zawiniemy do Trondheim .	1	Perfective
Jej niewinny wygląd nie zmylił policjantów .	4	Perfective
- Z remontami kapitalnymi jest marnie .	4	Imperfective
Życie jest szare i smutne , ale można się pocieszać zakupami .	9	Imperfective
Wszystko rozegra się w zaciszu ministerialnych gabinetów .	1	Perfective
Ale los wtedy o winę nie pytał . . .	6	Imperfective
Radny Eugeniusz Morta chciał przed głosowaniem usłyszeć silne argumenty za wydaniem tak dużej kwoty .	10	Perfective
Mam zataić , że się wzruszył em ?	5	Perfective
Ten mnie po plecach kordialnie klepnął .	5	Perfective
Odebrał em nowe wieści .	1	Imperfective
Na przykład z Australią łączył em się na dwudziestoletnim radiu mojego ojca .	4	Imperfective
Robi sobie herbatę , rozlewa na ceratę , rozsypuje cukier .	8	Imperfective
Mecz mógł zakończyć się remisem .	1	Imperfective
Przesadził em tu z ofensywnym tonem .	1	Imperfective
Tu nie ma żadnego Legolandu .	2	Imperfective
Dojedli śniadanie , wyjęli papierosy , zapalili .	6	Perfective
Chcę zobaczyć , czy w mojej skrzynce coś jest .	1	Perfective
Ksiądz jęknął .	1	Perfective
Kto się wstrzymał ?	2	Perfective
IPN pierze mózgi już w przedszkolu .	1	Imperfective
także no bardzo możliwe to jest . .	5	Imperfective
Ale wtedy mówił em po prostu , że będzie gorzej .	8	Imperfective
No , wreszcie dzieciaki będą miały babcię .	4	Imperfective
Zostały one przewiezione do szpitala .	2	Perfective
Wybili szybę w drzwiach wejściowych sklepu betonowym krawężnikiem .	0	Perfective
Wyniki podali śmy wczoraj .	2	Imperfective
W dusznej od papierosowego dymu izbie tłoczono się okropnie .	6	Imperfective
Poruszyły się wskaźniki na podświetlanych zegarach .	4	Imperfective
Do głosowania nad projektem dojdzie prawdopodobnie w sobotę .	1	Imperfective
Trzeba poczekać .	1	Perfective
W Unii Europejskiej budżet opracowuje się raz na 7 lat .	4	Imperfective
– Uśmiechnął się i wstał zza biurka .	1	Perfective
Nie omieszkam tego tematu poruszyć .	1	Perfective
W ręce izraelskich żołnierzy dostali się palestyńscy politycy związani z Hamasem .	4	Perfective
Podobny sprzęt otrzymywały od niego dzieci i w ten sposób kontaktował się z nimi .	10	Imperfective
- Niech pan zajmie miejsce .	3	Perfective
Obiecał em je podrzucić do miasteczka .	1	Imperfective
Chcesz pogadać czy tylko postawić warunki ?	1	Perfective
Dopiero ze składów rozwozić go będą wozacy .	5	Imperfective
Nad parkiem szalała burza .	2	Imperfective
Jest to wielki cios dla integracji europejskiej .	0	Imperfective
Znów muszę gonić po browar dla tej moczymordy .	2	Imperfective
Nim Marcin odejdzie , dzieje się coś dziwnego .	2	Perfective
Błogosławię jej , na ile mogę .	0	Imperfective
- Wiecie , kto to jest Andrzej Wroński ?	1	Imperfective
O , jest !	2	Imperfective
- Zdychać ?	1	Imperfective
Pragnie pomagać ludziom , myśli więc też o zdawaniu na resocjalizację .	8	Imperfective
Nie muszę używać trybu przypuszczającego .	2	Imperfective
W klasztorze mieścił się obóz przejściowy dla Niemców sprowadzonych z Rumunii .	8	Perfective
- Oto w ubóstwie idę głosić Twoją chwałę .	5	Imperfective
Próbowała raz uciec ; nie udało się .	0	Imperfective
Obce nam były sprawy zimna .	2	Imperfective
Widać było , że żyje i pływa jak każda rybka w normalnym akwarium .	1	Imperfective
Nie zdążył em .	2	Imperfective
Mężczyzna zajechał wczoraj przed swoją firmę citroenem .	1	Perfective
Mały robił się zdecydowanie męczący !	1	Imperfective
„ Powtórz wszystko ” .	1	Perfective
Część młodych osób chce pracować w państwowej firmie , bo to daje zabezpieczenie socjalne .	4	Imperfective
Chciała m go objąć , ale mnie odsunął .	0	Imperfective
Herbata zachowuje świeżość do pięciu miesięcy .	1	Imperfective
Zapadło kłopotliwe milczenie .	0	Perfective
Również nam nie udało się ustalić , jakie są stawki za wywóz nieczystości .	5	Perfective
- Ja też bardzo lubię chodzić do kina .	4	Imperfective
Sam z przyjemnością przeczytał by m dokumenty na swój temat , sądzę , że istnieją .	11	Imperfective
W pięciu sklepach nic nie znaleziono , przeszukiwania pozostałych trwają .	5	Perfective
Ustalono to na podstawie mutacji zachodzących w wirusie .	5	Imperfective
Przypomnij sobie .	0	Perfective
Milcząco przywitał się z teściem i szorstko odprawił syna do odrabiania lekcji .	10	Imperfective
Kreml zaprzeczył , by Jelcyna dotknęła wczoraj taka właśnie dolegliwość .	1	Perfective
Możliwy jest także import dodatkowych baz .	1	Imperfective
Szmid swe wyjaśnienia przekazał prezydentowi Markowi Koćmielowi .	3	Perfective
Tylko woda bluznęła .	2	Perfective
– a widział eś koncert dla papieża ?	2	Imperfective
Dzielnicy centralnej nie powstydziła by się żadna ze stolic europejskich .	3	Perfective
Do mistrzostw świata może jej nie starczyć .	6	Perfective
Należy ci się to .	0	Imperfective
A potem po jakimś czasie zaczęło się nawet przyzywanie szatana .	8	Imperfective
Przecież widzisz , że jest zmęczona .	4	Imperfective
Czekasz na jego ruch , czy przejmujesz inicjatywę ?	6	Imperfective
Oni myśleli , że była m nówka i Miszka mnie rozdziewiczył .	1	Imperfective
- Słyszał em kiedyś , Aniołek tu lubiał śpiewać , ale nie pamiętam detalicznie .	2	Imperfective
Jak uzasadnia wybór ?	1	Imperfective
Mało nie sfiksuję .	2	Perfective
Zostali śmy postawieni pod murem , nie mamy innego wyjścia .	0	Perfective
Wraz z kolejnymi minutami potrawa zmieniała się z płynnej w coraz bardziej stałą .	5	Imperfective
Sięgnął po słuchawkę , wybrał numer wewnętrzny sekretariatu , ale odezwała się tylko sprzątaczka .	4	Perfective
Po latach dowie się , że zostali rozstrzelani jeszcze przed jego aresztowaniem .	11	Perfective
Inicjatywa ta została zaaprobowana .	3	Perfective
Nie chcę nic sugerować , ale jest tam jedna fajna , prawie bezbłędna poetka .	6	Imperfective
Nie chciało mi się wierzyć .	4	Imperfective
- Ma dość ciemną skórę , ale chyba nie jest Murzynem ?	1	Imperfective
I ostatecznie załoga została wyznaczona .	3	Perfective
Dotyczy to wszystkich kategorii zawodowych .	0	Imperfective
Są to bardzo spóźnione rewelacje .	0	Imperfective
Na przykład z Australią łączył em się na dwudziestoletnim radiu mojego ojca .	5	Imperfective
Trzech mężczyzn postanowiło wczoraj wzbogacić się tanim kosztem .	2	Perfective
Czy ktoś jeszcze chciał by się zapisać ?	3	Imperfective
Co ś zrobił z babcią i Czerwonym Kapturkiem ?	2	Perfective
Płatki owsiane zalać wodą do napęcznienia .	5	Perfective
Jednocześnie zapowiedział rozpoczęcie maratonu negocjacyjnego .	1	Perfective
Te słowa powstały po to , by je ze sobą połączyć .	10	Perfective
Każdy chce być jak najlepszym rodzicem .	1	Imperfective
– Więc co proponujesz ?	3	Imperfective
One potrzebują równego traktowania .	1	Imperfective
Starła tablicę ?	0	Perfective
Zazwyczaj młodym kobietom z zagranicy , zwabionym i przymuszanym do nierządu , sutenerzy odbierają paszporty .	8	Imperfective
Rewolucyjna świadomość rosła .	2	Imperfective
Obowiązywać będzie od połowy maja .	1	Imperfective
Proszę o naciśnięcie przycisku obecności .	2	Perfective
Była zawsze taka posłuszna .	0	Imperfective
- Przez wspólnotę przeszło ok. 700 osób .	3	Perfective
Tak długo zwracaj wolność , aż poczujesz , że jest to całkowicie szczere i autentyczne .	9	Imperfective
Dostrzegają je twoje oczy , słyszą je twoje uszy .	5	Imperfective
Walczak poczuł dręczące pragnienie .	2	Imperfective
Zaraz wrócę .	1	Perfective
Jedynie rosyjski minister rolnictwa sugerował , że jesienią mogą być wprowadzone pewne ograniczenia importu .	4	Imperfective
O wilczej przysłudze aplikanta adwokackiego mówić może pewien białostoczanin , który postanowił kupić sobie mercedesa .	5	Imperfective
Imprezę obsługiwać będzie 11 tys . dziennikarzy i pracowników technicznych .	2	Imperfective
Szukając zysku , musiały ryzykować .	3	Imperfective
82 proc . respondentów CBOS uważa , że różnica zarobków w Polsce jest zbyt duża .	5	Imperfective
Świat się zmienia .	2	Imperfective
Chciała m go objąć , ale mnie odsunął .	1	Imperfective
- Tak zdecydowały komisje .	2	Perfective
Uprzedzali , żeby kopać ostrożnie .	3	Imperfective
Obudziło mnie zimne dotknięcie .	0	Perfective
Odczuwa jednak dotkliwie pustkę , brak sensu życia .	0	Imperfective
Spotykały się każde czołgi z każdymi .	0	Imperfective
Podstawą każdego programu tłumaczącego jest słownik .	4	Imperfective
Możesz to powtórzyć ?	0	Imperfective
Cieszę się , że wystąpili teraz .	4	Perfective
Władza ma charakter rotacyjny .	1	Imperfective
Bądź wdzięczny , okazuj wdzięczność wszystkiemu , co żyje .	8	Imperfective
Jego zadaniem jest ponowne wylansowanie pojazdów tej marki w największym segmencie w Europie .	4	Perfective
W takie wieczory milkły rozmowy .	3	Imperfective
Nie była ani ładna , ani brzydka .	1	Imperfective
Dyrektor wymienia imprezy , które zorganizował .	5	Perfective
Oczom Andrew ukazał się nieprawdopodobny widok .	2	Perfective
Jej nikt nie podskoczy , nawet w Babilonie .	3	Perfective
Niech pan pomyśli , jaką rodzice mieli by niespodziankę , gdyby pan ukończył siedem klas .	12	Perfective
Nie ma ona już nic do dodania .	1	Imperfective
Komisja oceniła , że Milczanowski i funkcjonariusze urzędu popełnili przestępstwo .	8	Perfective
- Kapitan zniknął w mrocznym korytarzu .	2	Perfective
Andrew zauważył , że przykuto go za nogę do ściany , żelazna obręcz obejmowała kostkę .	4	Perfective
- Wojna wzbudziła we mnie ogromny lęk .	2	Perfective
Już teraz w kopalniach głoduje ponad 200 osób .	4	Imperfective
- Pani zadaje głupie pytania .	2	Imperfective
A potem wywieszono listę przyjętych , i mnie tam nie było .	10	Imperfective
Chce w Bohatyrowiczach zrobić biznes .	0	Imperfective
- Goldman wstał .	2	Perfective
Sprawę bada goleniowska policja .	1	Imperfective
Kłopotom zaradziła Gawlikowa .	1	Perfective
Wałęsa jest za granicą .	1	Imperfective
Manifestanci próbowali uniemożliwić policji zamykanie biur zdelegalizowanego ugrupowania .	2	Perfective
Nie pozwolił , przełożył naczynie do drugiej ręki .	3	Perfective
Do tego doszła rada od organizatora Wiesława Szczygielskiego .	2	Perfective
Jak zdobyć tę rudę .	1	Perfective
Piją alkohol i wyrzucają butelki i śmieci .	3	Imperfective
TWARDZIEL 1 pokazuje legitymację służb specjalnych .	2	Imperfective
Policjanci zaczęli strzelać w biegu .	2	Imperfective
Wtedy też powiadomiono straż pożarną .	2	Perfective
Kiełbasę pokroić w plastry , podsmażyć i dodać do zupy .	1	Perfective
Cała nadzieja na przerwanie szaleństwa tworzenia urzędów centralnych tkwi w prezydencie .	8	Imperfective
We wsi nie ma masażysty , więc trzeba korzystać z pomocy najbliższych .	3	Imperfective
Włóż mi !	0	Perfective
Znieruchomieli .	0	Perfective
Halina i ja byli śmy zdecydowani .	3	Imperfective
Można powiedzieć , że teraz stoisz twarzą w twarz z Twoim upokorzeniem .	5	Imperfective
Zapowiedzieli śmy w poprzednim wydaniu gazety , że postaramy się opisać technikę pozyskiwania mleka .	1	Imperfective
Mszy przewodniczył prymas Józef Glemp .	1	Imperfective
Porównajmy cyfry skupu I kwartału 1949 roku oraz I kwartału 1950 r .	0	Perfective
Odpowiedziała jej cisza .	0	Perfective
Wspieramy bezpieczną aborcję .	0	Imperfective
Mógł by ś tego nie przeżyć .	0	Imperfective
Do Gdyni dotarła wczoraj oczekiwana od kilku dni amerykańska koszykarka Edna Campbell .	2	Perfective
Prace regulacyjne doprowadziły by do zniszczenia siedliska bobrów i do przepędzenia ich w nieznane .	10	Perfective
Widział em okiem duszy .	1	Imperfective
Zobaczysz .	0	Perfective
Ajataka wzruszyła ramionami i pociągnęła mnie do windy .	4	Perfective
Nie mamy wystarczających środków transportu ani łączności , aby odpowiednio zareagować w takiej sytuacji .	2	Imperfective
Infrastruktura teleinformacyjna nie może działać bez prądu .	3	Imperfective
Niezwyciężony lęk przed dziwem w każdym momencie serca przychodniów przeszywał .	9	Imperfective
Słucham i uszom nie dowierzam .	4	Imperfective
Ja mam ochotę przywalić komuś na koncercie .	3	Perfective
Ciotka odpycha go łokciem .	1	Imperfective
Po odbyciu kary Zdankiewicz znów brylował w podrzędnych knajpach .	1	Perfective
Sprawiedliwości nie ma ! ”	2	Imperfective
Opodal trenowali skoki chłopcy na deskorolkach .	1	Imperfective
Widzi pan , że telefonuję .	4	Imperfective
W przypadku grożących gołoledzią opadów deszczu lub śniegu , komputer włącza ogrzewanie jezdni .	10	Imperfective
W najbliższych dniach czeka nas plucha .	3	Imperfective
Motyl , który drzemie przysiadłszy na dzwonie .	4	Perfective
W tobie jest niebo i piekło .	2	Imperfective
Jego oczy przestraszone , rozbiegane cofnęły się jeszcze bardziej .	5	Perfective
Musimy bronić praw człowieka .	1	Imperfective
Wiedzą , co robią .	3	Imperfective
Eliza wypiła łyk i stwierdziła zdegustowana , że kawa jest zwyczajnie zimna .	5	Perfective
Prosi się też zakłady pracy , które dysponują autobusami , by wspomogły komunikację zastępczą .	11	Perfective
Udało się zbudować nowy naród , społeczeństwo o własnej tożsamości .	0	Perfective
Ale Saszkę to wzruszyło .	3	Perfective
Wszystko się kołysze , obie jednostki płyną .	2	Imperfective
Podszedł do okna .	0	Perfective
Przystanęła z rozterką i nie wiedziała , co powiedzieć .	5	Imperfective
Jego wielka uprzejmość zużywała się w momencie .	3	Imperfective
Orzechowe oczy garncarza wpatrzyły się badawczo w twarz Kaliasa .	3	Perfective
- Uciekła spojrzeniem z mojej twarzy .	1	Perfective
Wyniki podali śmy wczoraj .	1	Perfective
Okrążył em szkołę .	0	Perfective
– odliczył em klatki . .	2	Imperfective
Ta dziewczyna ma pecha .	2	Imperfective
Nie chciała jeść pizzy rodzinnej od tej kobiety .	1	Imperfective
Polska winna się wyrzec tradycji , mumii , księcia Józefa i teatru .	3	Perfective
Ten rok pustelni był by swoistym duchowym prysznicem .	4	Imperfective
Nie dotarł .	1	Perfective
To coś bardzo ważnego , chciała m jeszcze wrócić do tego tematu .	5	Imperfective
Nie zamierzał em zaspokajać ciekawości Mojki .	3	Imperfective
Skinęli porozumiewawczo głowami i usiedli .	4	Perfective
Oni potrafią leczyć tylko skutki , objawy . . .	1	Imperfective
Róża opuściła ręce .	1	Perfective
W obu przypadkach zażalenia rozpatrzy sąd .	4	Perfective
Chodzi o kolejarzy .	0	Imperfective
Wiadomo na pewno , że zginęli Francuz i Amerykanka .	5	Perfective
Tu ujawniała się jego sumienność , skrupulatność i krytycyzm .	1	Imperfective
Ale motylem tym też ja sam był em .	6	Imperfective
U Bosmana rosły srebrzyste świerki , ale ktoś wykopał .	8	Perfective
Udział w rozgrywkach wzięły reprezentacje 3 szkół .	3	Perfective
– ale kolację zaraz będziemy szykować .	4	Imperfective
Było już widno , wyraźnie widziała m znajome sprzęty .	5	Imperfective
Chłopak zerwał się z miejsca , złapał posążek i ścisnął mocno w dłoni .	1	Perfective
Tłumaczeniem dyrekcji szpitala oburzony jest NFZ .	4	Imperfective
nie potrafił by m mieszkać . .	3	Imperfective
Gmina wydała na to ze swojej kasy 600 tys . zł .	1	Perfective
Robol ma fart .	1	Imperfective
Lekarze stwierdzili rozległe złamanie czaszki .	1	Perfective
Ono w 65 proc . jest uwarunkowane genetycznie .	6	Perfective
Brzęcząc pustymi kuflami , weszła do środka .	4	Perfective
Patrzył w niego w zachwyceniu , a potem przestał widzieć cokolwiek , bo zemdlał .	9	Imperfective
Jezus rośnie i się rozwija , cieszy się Józef i Maryja .	4	Imperfective
Nie słuchajcie wójta i się nie bójta !	6	Imperfective
Proszę o wyniki .	0	Imperfective
Ja na miejscu Pana Giertycha wprowadził by m zakaz rodzenia głupim matkom .	7	Imperfective
Najpierw złapali śmy trzy dzikie delfiny .	1	Perfective
Odsłonili jednak tyły i kolejną bramkę zdobyli lechici .	0	Perfective
Ty patrz , co ty widzisz .	1	Imperfective
Nie zobaczyła m do tej pory emocji .	1	Perfective
Czy mogę być normalny , skoro przez lata był em aktorem w policyjnym pornosie ?	9	Imperfective
Zdaniem ekspertów pytanych przez PG , nowe prawo farmaceutyczne nie spowoduje odpływu reklamodawców .	10	Perfective
Ale we wtorek przyniosę do Jurka .	3	Perfective
Pirat musi bowiem być przygotowany na wszystko .	3	Imperfective
Nie wiedziała .	1	Imperfective
Do czerwca jest szmat czasu , trzeba grać dużo meczów .	2	Imperfective
Według prezydenta , na razie nie można podać nowej daty otwarcia cmentarza .	7	Perfective
W stan posiadania ZPR wpisano też kasyna oraz automaty do gry .	4	Perfective
Przez pierwszy tydzień leżą ukryte w wysokiej trawie , a następnie zaczynają wędrować za matką .	11	Imperfective
Po całodziennej harówce stracił em dziś kolejne pół kilo .	4	Imperfective
To bardzo denerwujące , bo nie wiesz , o czym mówisz .	10	Imperfective
Taniec i słońce to były dwie rzeczy , które kochała .	9	Imperfective
Bez litości oblali pasażerów .	2	Perfective
- Kto nas znajdzie ?	3	Perfective
Czy w ogóle wiesz , co to jest ?	7	Imperfective
To stworzyło by szansę na ukaranie bezpośrednich sprawców .	1	Perfective
Sytuacja może się zmienić .	3	Perfective
Teraz się już uspokoili .	3	Perfective
- Czy ma Pan sportowego idola ?	2	Imperfective
- Znamy metody , dlaczego więc umieralność jest tak wysoka ?	1	Imperfective
Krakowskich melomanów czeka jeszcze jedna atrakcja .	2	Imperfective
Będzie można nabyć piękne flakony , wazony i inne drobiazgi .	2	Perfective
Powrócił do wiary , postanowił wrócić do Kościoła katolickiego .	4	Perfective
Dziś leżeli śmy na piasku .	1	Imperfective
Listy od widzów czyta i niszczy .	5	Imperfective
Nie zdążył Serab dać odpowiedzi .	1	Perfective
Zastawał em Janka w ciemnym pokoju .	0	Imperfective
- Mógł by ś obrać ?	1	Imperfective
- Obecnie proszę o odczytanie komunikatów .	2	Imperfective
Nie wydaje mi się , żeby to było rozstrzygnięcie problemów kraju .	1	Imperfective
Posmarujesz , pojedziesz !	0	Perfective
Z tabeli tej widać , że społeczeństwo francuskie coraz wyraźniej dzieli się na dwa obozy .	10	Imperfective
Chcemy też , by nasi gracze wzorowali się na najniebezpieczniejszej odmianie raptorsów - globoraptorach .	0	Imperfective
Nie ma potrzeby .	1	Imperfective
I piszą , że znów chcieli by trafić między ludzi .	7	Perfective
Kompan zawtórował mu , próbując wszystko w żart obrócić .	8	Perfective
Sumę wpisz w zaznaczone miejsca .	1	Perfective
Odczytał wiersze .	0	Perfective
Z Garbu Lubawskiego wypływają niewielkie rzeki .	3	Imperfective
- Za nic nie poszła by m .	6	Imperfective
Rozlał , podniósł i zaczął sączyć , świdrując oczami .	7	Imperfective
Już dzisiaj był nawet u Leszka w biurze , żeby mu o tym powiedzieć .	2	Imperfective
W tym też kierunku trzeba ustalić proporcje płacowe .	5	Perfective
Kreślił , poprawiał zapisane strony , wyrzucał i zaczynał od nowa .	0	Imperfective
Agnieszka jest odurzona szczęściem .	2	Perfective
Prokuratura Okręgowa w Katowicach wystąpiła do sądu o aresztowanie Krzysztofa Rutkowskiego .	4	Perfective
Natomiast do Tesco już wkrótce będą należały sklepy Leader Price'a .	5	Imperfective
Patrzyli na gruzy .	0	Imperfective
Uświadamiają sobie , że aborcja to zabijanie .	6	Imperfective
– Być może , ale za to nie jest Pan filozofem .	8	Imperfective
Warto zadbać o zapis wywiadu na taśmie wideo lub magnetofonowej .	1	Perfective
Dopiero następnego dnia wieczorem ruszył w powrotną drogę .	4	Perfective
Na posłanie z ziół i kwiatów ułożono kości i pokryto je szczątkami sztandaru .	6	Perfective
Nie rzekła nic na to .	1	Perfective
Podmuch obrócił go i Nicholas zahaczył barkiem o coś miękkiego .	5	Perfective
Mimo pochlebnych recenzji jest to jedyny film w dorobku braci Kaczyńskich .	3	Imperfective
Jesteś skory do małżeństwa , w swoim życiu możesz zawrzeć więcej niż jeden związek .	9	Perfective
Na koncie Subregionu Zachodniego zostały niewykorzystane 2 miliony zł unijnych środków .	5	Perfective
Jednocześnie zapowiedział rozpoczęcie maratonu negocjacyjnego .	1	Perfective
Wzięła mnie na ręce i zaniosła na łóżko .	0	Perfective
Oficerowie śledczy przypuszczają , iż oszust mógł naciągnąć więcej osób .	7	Perfective
- Każdy twórca marzy chyba , żeby odnieść wielki sukces .	7	Perfective
– Nie palił em i umył em zęby . . .	6	Imperfective
Muszę się zmienić .	2	Perfective
Ale uważaj .	1	Imperfective
- Przecież mieli śmy sobie pobiegać .	2	Imperfective
Zajmuje się głównie ściganiem stronników Mossadegha , którym udało się ukryć .	3	Imperfective
Jak mogł em to uczynić ?	1	Imperfective
Są jeszcze dwie propozycje , na które Huntington dotąd nie odpowiedział .	0	Imperfective
Sekretarz zjawił się punktualnie o piątej po południu .	1	Perfective
Wiek XIX ma swoje lokomotywy , ale nie ma swoich katedr .	2	Imperfective
Teraz sprawa zostanie przekazana rzecznikowi dyscyplinarnemu .	3	Perfective
– Aż miło się robi .	4	Imperfective
Wszyscy natychmiast zostają wezwani do Moskwy .	3	Perfective
Sporo pisała o hinduizmie , islamie , Trzecim Świecie .	1	Imperfective
Zarządca komisaryczny przestał pełnić ją dopiero po ostatnich wyborach samorządowych .	3	Imperfective
Zapadł książę w dumanie posępne .	3	Imperfective
Mama przestała odwiedzać panią Martę .	1	Perfective
Gdzie to masz ?	2	Imperfective
Można nawet powiedzieć , że z eskalacji protestów czerpie pewne korzyści .	8	Imperfective
Gdy urzędnicy powiatowi chcieli przenieść się do nich , zastali zamknięte drzwi .	3	Imperfective
Nakazał też wypłatę wynagrodzenia , które by otrzymywały , gdyby świadczyły pracę w poradni .	6	Imperfective
I bardzo piękne się zrobiły .	4	Perfective
Zdziwili by ście się , ile nas łączyło .	7	Imperfective
Ale wczoraj przegrała m .	2	Perfective
Spojrzał na mnie i uśmiechnął się .	0	Perfective
Ja osobiście prezentował em ten projekt .	2	Imperfective
Czy ty w ogóle posiadasz jakikolwiek system wartości ?	4	Imperfective
Tak wielka ilość pokryje z nadwyżką chłonność rynku .	3	Perfective
Dotąd udało się schwytać tylko jednego z napastników .	3	Perfective
Wypowiadał em się często .	0	Imperfective
Pragnę nadmienić , że nie wszystkie marzenia i oczekiwania wywołują sny odwrotne .	1	Perfective
Odnotowano ponadto kilkanaście zachorowań .	0	Perfective
Wybrał dobre nagrania Bernsteina i włączał obydwa głośniki adapteru .	0	Perfective
Policjanci zaczęli strzelać w biegu .	1	Perfective
- Czekaj , muszę to naprawdę zmyć , bo się jeszcze raz wyrzygam .	1	Imperfective
Jeśli WebScan znajdzie wirusa , ostrzega użytkownika , by nie ściągał danego pliku z sieci .	5	Imperfective
Później Dąbrowska podobno się na mnie obraziła , bo porównał em ją gdzieś z Orzeszkową .	10	Imperfective
- Zawsze chciał em być artystą .	3	Imperfective
Nie sądzę .	1	Imperfective
Mana wypiła łapczywie kilka łyków .	1	Perfective
Podbiegł em i wziął em siatkę .	3	Perfective
Niestety nie możemy brać w niej udziału .	3	Imperfective
W niedzielę , kiedy ojciec wrócił z kościoła , Piotr jeszcze spał .	11	Imperfective
Bo Kościół jest święty , ale ludzie są grzeszni .	2	Imperfective
Liczył em na to , że przyjdziecie z tym do mnie .	0	Imperfective
A musi z ZSSR i z Polską .	1	Imperfective
Poderwał lornetkę .	0	Perfective
- Porywacze uwolnili na naszą prośbę część kobiet oraz akredytowanych w naszym kraju dyplomatów .	9	Perfective
Gdyby m chciał cię okraść , zrobił by m to już dawno .	8	Imperfective
W podwórzu stała ich Warszawa .	2	Imperfective
nie leżał eś tam jeszcze na plecach ?	2	Imperfective
Tego typu testowania zwykle jednak nie przeprowadzają członkowie rządu .	2	Imperfective
- Co ty wygadujesz ?	3	Imperfective
Wśród ludzi wybranych na najwyższe urzędy zjawiają się bandyci , gangsterzy , szpiedzy .	6	Imperfective
Stała tak długą chwilę , silnik głośno pracował , jakby samochód już się bardzo zmęczył .	14	Perfective
Czy udźwignie ?	1	Perfective
Marks był by przerażony efektami .	1	Imperfective
Powoli powracał rozsądek .	1	Imperfective
- Przestać się mądrzyć , Łapa !	1	Perfective
Człowiek mógł babę zignorować .	3	Perfective
Prokuratura prowadzi postępowanie w sprawie nieumyślnego spowodowania śmierci .	1	Imperfective
Policja potwierdza , że zgłaszają się kolejne niedoszłe ofiary zwyrodnialca !	1	Imperfective
Pędzimąż mi wytłumaczył wszystko i cicho odszedł em .	2	Perfective
Siadał em w kącie na kanapce obok Lili i słuchał em , jak Borys śpiewa .	10	Imperfective
Dzieli wizja kierowania partią .	2	Imperfective
Można by je przyrównać do haczyków .	3	Perfective
Posłowie zastanawiali się , jak zapewnić bezpieczeństwo ludziom walczącym z przestępczymi gangami .	1	Imperfective
Wózek należy się raz na pięć lat .	1	Imperfective
Dlatego kupują u nas .	1	Imperfective
Powoduje wysokie bezrobocie i sprawia , że państwo zadłuża się na bardzo wysoki procent .	0	Imperfective
niczego nie da .	2	Perfective
Kloss patrzył na ulicę .	1	Imperfective
Tu Roman Rudziński przechowywał truciznę i szafka była zwykle zamknięta na klucz .	3	Imperfective
Widzę jej oczy .	0	Imperfective
Może też być wcięty w szpaltę .	3	Perfective
Często wyjmuję go stamtąd i coś zapisuję .	1	Imperfective
Dali wzgardę i zdradę , zapłacili zwykłą swą monetą .	5	Perfective
" W dzieciństwie był em często zagubiony " .	4	Imperfective
Dzieci pracują ?	1	Imperfective
W tej sytuacji prokuratura wysłała do magistratu pismo ponaglające .	4	Perfective
Ostudzone papryki pokroić w cienkie plastry i ułożyć w sosie .	2	Perfective
Rozumiesz ?	0	Imperfective
Są one bezsporne .	0	Imperfective
Odnalazł Jaskra , kibicującego łupiącym w gwinta krasnoludom .	3	Imperfective
Tu się , oczywiście , zgadzam .	5	Imperfective
Chodził em tak , aż zatrzymał em się przed domem .	5	Perfective
Odrzutowiec z hukiem przekraczał barierę dźwięku , patrzył em , jak rozpruwa niebo .	7	Imperfective
Pomogł em mu zarzucić worek na plecy .	1	Imperfective
- Nigdy wcześniej pan się z nim nie spotkał ?	8	Perfective
Książka i legitymacja leżą na stole pod lustrem .	3	Imperfective
I znów poczuł eś się zwycięzcą !	3	Imperfective
Kierująca samochodem kobieta była trzeźwa .	0	Imperfective
Wyobrażał sobie minę Każe-duba czytającego jego raport .	4	Imperfective
Ta miała by sie z czego tłumaczyć .	6	Imperfective
Tak bardzo pani schudła , że poznać trudno .	3	Perfective
Skazani rozwożeni są natychmiast do więzień na terenie całego kraju .	1	Imperfective
Splotła silne dłonie .	0	Perfective
Wcześniej zarówno SLD , jak i PSL wysuwały istotne zastrzeżenia wobec zbliżenia Polski z NATO .	7	Imperfective
Luis oderwał głowę od ziemi .	1	Perfective
Zajęcia teatralne i plastyczne , konkursy , zabawy , filmy i wycieczki przyciągnęły nowych uczestników .	12	Perfective
Przejazd we wrocławskich Świniarach nie jest strzeżony .	5	Imperfective
Zaprosimy cię na otwarcie , przysięgam .	5	Imperfective
Wymaga to zainstalowania odpowiednich zbiorników .	2	Perfective
Widziała m tylko jego profil .	0	Imperfective
Jeżeli się uprę , będzie płakać .	2	Perfective
Mężczyzna wskoczył do łoża Zygmunta Starego i uszkodził przykrywającą je kapę .	1	Perfective
Zgubił em adres .	1	Imperfective
Musiał em wyglądać na niezgorszego gwałciciela .	0	Imperfective
- Ale jak się to stało , odebrali ście go złodziejom tak prędko ?	5	Perfective
Są razem osadzone w istnieniu .	2	Perfective
Już bał em się , że Francuzi oddadzą to Japończykom .	1	Imperfective
No , faks zaczyna buczeć , papier powolutku wychodzi .	8	Imperfective
Spotykamy się nad Zalewem w sobotę .	0	Imperfective
Kolejka ciągle się wydłuża , a pojemność starej centrali jest już wyczerpana .	3	Imperfective
- Zdaję sobie sprawę , że masz gorączkę . . .	1	Imperfective
Po tej wypowiedzi Episkopat wyraził zadowolenie .	4	Perfective
Ich oczy spotykają się .	2	Imperfective
Twierdzili , że nie oddali córki do szpitala , bo nie mogli by jej odwiedzać .	11	Imperfective
Przed światłami kierujący ruchem zatrzymał tira , a za nim stanęła skoda .	10	Perfective
Każdy z nich jest odrębną całością .	3	Imperfective
Czy mogę spocząć na ganeczku ?	2	Perfective
Z wielkim trudem próbował ją zrozumieć .	3	Imperfective
Mankamentem był jedynie brak krzeseł .	1	Imperfective
Dwa duże statki zostały zatopione przez powstańców .	4	Perfective
Musieli śmy się pożegnać .	3	Perfective
Już bez nadziei rozglądał em się , gdy wtem zobaczył em w lunecie czarny punkt .	3	Imperfective
Wysiadł em nie zastanawiając się .	1	Imperfective
Wybywam za miasto .	0	Imperfective
– Może ona jeszcze chce się tu sprowadzić ?	7	Perfective
Mój mąż je bagatelizował , mnie było strasznie przykro .	3	Imperfective
- Powiewy bliskich gór przyniosły mu buntownicze słowa chłopskiej pieśni , zasłyszanej w dzieciństwie .	11	Perfective
Na początku września opracowali plan , który po tygodniu zrealizowali .	9	Perfective
Stracił em równowagę .	1	Imperfective
Proszę bardzo odczytać komunikat .	2	Perfective
pewnie pan je zna .	3	Imperfective
Samochody wpadają do niej najczęściej znienacka .	1	Imperfective
Gajowy mu do gardła przystawił dwururkę .	4	Perfective
Weźmiemy to pod uwagę , przygotowując zmiany .	0	Perfective
- Byli tacy , co całą noc tam siedzieli i widzieli .	1	Imperfective
Jednak ewentualne załamanie koniunktury przy obecnych cenach będzie oznaczać dla inwestorów upadek z wysokiego konia .	7	Imperfective
W ciemnym miejscu chodnika do samotnie idącej dziewczyny podbiegł mężczyzna i zgwałcił ją .	11	Perfective
Zerwał em suchą trawkę i zaczął em ją powoli żuć .	5	Perfective
Nie zamierzał em zaspokajać ciekawości Mojki .	2	Imperfective
Patrzył w niego w zachwyceniu , a potem przestał widzieć cokolwiek , bo zemdlał .	0	Imperfective
Szynkarz kłaniał mu się nisko .	1	Imperfective
Po godzinie wałęsania znaleźli się wśród wąskich uliczek starego miasta .	2	Imperfective
I działa biją .	2	Imperfective
Czemu mi ją obrzydzacie ?	3	Imperfective
Mógł by ś tego nie przeżyć .	5	Perfective
Powinien to zrobić ?	0	Imperfective
Rząd prowadzi złą politykę i boi się , że coraz więcej będzie protestów i manifestacji .	5	Imperfective
To jest mój debiut w kierowaniu kropidłem .	5	Imperfective
Ania jest . .	1	Imperfective
A nowe , dwupokojowe mieszkanko otrzymali państwo Sknerowie .	5	Perfective
Nikt nie wie , jak będzie wyglądać jego życie po życiu .	6	Imperfective
Lecz brzmi wśród nas ta sama , nowotna po wsze czasy , cantilena radosna .	1	Imperfective
Ale ja jestem zwolennikiem , aby zamienić je na pieniądze .	2	Imperfective
- Czekaj , ja wyjaśnię .	1	Imperfective
A sama jakoś sobie poradzi .	4	Perfective
Potem nagle umilkł i równie nagle wrzasnął .	6	Perfective
Zginął w ułamku sekundy .	0	Perfective
Bardzo proszę .	1	Imperfective
Dziękuję panu ministrowi .	0	Imperfective
Nie wypaliło !	1	Perfective
Spać mi się chciało cholernie .	0	Imperfective
W tym momencie adresat może pobrać MMS-a do swojego telefonu .	4	Imperfective
Około północy nadciągnął sztorm i śnieżyca .	2	Perfective
Otacza mnie podrygująca grupka .	2	Imperfective
Może się pomylił eś ? ? ?	2	Perfective
- Zadurzył eś się w Fantastyczce .	1	Perfective
Lopez milczał .	1	Imperfective
Dowodów nie mam .	2	Imperfective
W pracy pytano mnie , dlaczego tak źle wyglądam .	8	Imperfective
Siedzieli śmy w pokoju Maćka , oglądając jakiś film .	0	Imperfective
Odpowiedział na ogłoszenie , podając swój adres i telefon .	4	Imperfective
Każda kobieta uczyniła by to .	2	Perfective
Zgłosiła m problem do Urzędu Miasta .	1	Imperfective
– Chce pani powiedzieć , że Pająkowski by sprawdził ?	3	Perfective
Czy to wam nie przeszkadza ?	4	Imperfective
Ja nic nie robiła m .	4	Imperfective
Rudzki odznaczał się wielkim sceptycyzmem wobec wszelkich spekulacji i niesprawdzalnych hipotez .	1	Imperfective
Policja po kilku godzinach odzyskała skradziony samochód , jeszcze przed oficjalnym zgłoszeniem przestępstwa .	5	Perfective
Powinien to zrobić ?	2	Perfective
Panny Adeli już nie było .	4	Imperfective
Ludzie chcieli tej normalności , nikt nie strajkował z lekkim sercem .	7	Imperfective
Oszołomiony Jerzy rusza ku wyjściu .	2	Imperfective
Dla mnie kształt bębna miał drugorzędne znaczenie .	4	Imperfective
Nie przeprowadził etnicznych czystek , nawet w policji i prasie .	1	Perfective
Nie musiał się zalecać ani kokietować .	3	Imperfective
Cały Boguszów trzęsie się z oburzenia .	2	Imperfective
Część z nich była wypełniona cieczą .	3	Imperfective
Teraz ona nie odpowiadała .	3	Imperfective
Niesamowitą historię opowiadała mi pewna stara kobieta .	2	Imperfective
– Ubierz się jakoś , do ludzi idziesz .	1	Perfective
- Chcemy również upowszechnić ten rodzaj sportu wśród osób niepełnosprawnych .	1	Imperfective
– dobrze napij się limoniady .	2	Perfective
Silny Sojusz na pewno będzie skrupulatnie punktował potknięcia koalicjantów .	4	Imperfective
Od odpowiedzi na pierwsze dwa pytania zależy wybór odpowiedniego stylu i języka .	6	Imperfective
Mówił em twojej matce , żeby nie wsadzała palca między drzwi .	7	Imperfective
Uważał , że jego własne zadanie jest zbyt łatwe .	6	Imperfective
- Z naszych danych wynika , że przybywa kontraktów denominowanych w złotych .	7	Imperfective
Jesionek zakrywa dłonią klucz , który leży na biurku .	1	Imperfective
Sprowadzę cię po schodach .	0	Perfective
Jeżeli tak było , grozi im kara do pięciu lat więzienia .	4	Imperfective
Skulona , ze spuszczoną głową , zniknęła na schodach .	3	Perfective
– Miłość ma wiele smaków .	2	Imperfective
– żeby zmienić trochę trybiki w tej ma w tej ma machinie .	2	Perfective
Ale pani poseł nie dopuściła do niewygodnej debaty na temat tych zarzutów .	4	Perfective
Niższy opiera się o kałasznikowa , który sięga mu do piersi .	7	Imperfective
Bo w raju bar nie jest konieczny .	5	Imperfective
A gdzież to panowie tak podróżują ?	5	Imperfective
Okno Shadow pozwala określić rodzaj cienia rzucanego przez nasz nagłówek .	2	Imperfective
- Proszę o zajęcie miejsc .	1	Imperfective
Przewidziana jest także dyskusja .	1	Imperfective
Po zakończeniu kariery Perry rok w rok komentował Wimbledon .	7	Imperfective
Zarzucił mu Pan , że utrwala sejmokrację .	5	Imperfective
Wielu obawia się , że będzie skazany na typowe pieskie życie .	1	Imperfective
Czy mogł em odjechać bez Syrenki ?	1	Imperfective
– Nie wiem , czy wiesz , ale mogę już stać .	5	Imperfective
Może znacie jakieś ?	1	Imperfective
Towar z ciężarówek pochodził z Belgii , Francji , Hiszpanii , Holandii i Niemiec .	3	Imperfective
A ja nie umiem z tym sobie kompletnie poradzić , dlaczego on mi to robi ?	3	Imperfective
Zastanawiali się , jak sprzedać Rybnik .	4	Perfective
Jak się mają sprawy ?	2	Imperfective
Paweł Piskorski uważa natomiast , że miasto powinno nauczyć się żyć z długiem .	7	Imperfective
Sprawdźmy , czy istotnie potrafili by śmy to zrobić .	6	Imperfective
Drzewo wydusza z siebie soki , pracuje .	6	Imperfective
ma być przyjemność .	0	Imperfective
Nie mamy z nią żadnych problemów .	1	Imperfective
Należało spróbować nawiązać łączność .	0	Imperfective
Już prawie jesteś wybudzona .	2	Imperfective
Większość została spełniona .	1	Perfective
Ben Menasse porwał straszydło za ramię , ale przybysz nie zdawał się zważać na ponaglanie .	10	Imperfective
Hehe wspinał się mozolnie po schodach starej kamienicy przy Poznańskiej .	1	Imperfective
Ludzie muszą od nich odpocząć .	4	Perfective
- Cytryny nie ma .	3	Imperfective
Chciała m usiąść , ale nie starczyło mi sił .	1	Imperfective
Tempo zajęć programowych wzrasta .	3	Imperfective
Głośno mówiły w niezrozumiałym dla mnie języku .	1	Imperfective
Zaczynał em rozumieć , że radość z własnego rozumu też może być ograniczona .	11	Imperfective
Jest dobrze uzbrojona .	0	Imperfective
Nie mamy wystarczających środków transportu ani łączności , aby odpowiednio zareagować w takiej sytuacji .	1	Imperfective
Z autorem artykułu rozmawiała m dwukrotnie .	3	Imperfective
Bo w polszczyźnie w ogóle nie jest obligatoryjny , a w angielskim jest .	6	Imperfective
Spada koniunktura dla brunatnych koszul .	0	Imperfective
Tell właśnie zamykał drzwi i zawieszał na nich kłódkę .	2	Imperfective
A co w sercu nosił ten pan możny ? . . .	4	Imperfective
Jak zwykle , kiedy wpadał w falset , uderzał laską o podłogę .	4	Imperfective
lekko młotkiem gumowym chlapnąć .	3	Perfective
no przecież on jest bardzo aktywny .	3	Imperfective
Każdemu zafundowali śmy wycieczkę za 600 złotych .	1	Perfective
Czy tym zajmie się Trybunał w Hadze ?	2	Perfective
Dziś stąd wyruszamy , może jeszcze zdążę ucałować jego stygnącą rękę .	9	Imperfective
Istnieje jeszcze jedna dieta , której skuteczność jest niedoceniana ze względu na jej kontrowersyjność .	0	Imperfective
Przystępujemy do głosowania nad wnioskiem o przyjęcie porządku dziennego …	6	Perfective
Widocznie nie był przy tym , jak Władek rozwinął swój sztandar .	2	Imperfective
Rządząca na Litwie centrolewicowa koalicja już w kampanii wyborczej zapowiadała zalegalizowanie kasyn .	0	Imperfective
Bobu zadać !	1	Perfective
A to dlatego , że norwescy słuchacze nie cenią artystów wykreowanych przez wielkie wytwórnie .	10	Perfective
Tak orzekł wczoraj niemiecki Trybunał Federalny w Karlsruhe .	1	Perfective
I pani Julia też by sobie tego życzyła .	7	Imperfective
Zanieśli śmy go biegiem do ambulatorium .	1	Imperfective
Takie pomysły budzą mój głęboki sprzeciw .	2	Imperfective
Wreszcie coś szczęknęło obiecująco .	2	Perfective
Najnowsza wersja planu głosi , że budowa tunelu jest dopuszczalna , ale nie jest obowiązkowa .	13	Imperfective
- To nie może wpływać na osoby zainteresowane .	4	Imperfective
Musi dbać o swoją kobietę .	0	Imperfective
Zignorował em ją , łapiąc karabin i nabój z paczki .	4	Imperfective
Wzmocni ją możliwość bezpośredniego przekazywania prezydentowi poufnych informacji .	4	Imperfective
Jan Paweł II może być niebawem beatyfikowany .	4	Imperfective
Oferuje również pomoc w załatwianiu spraw urzędowych z prawnikiem , policją i pracownikiem socjalnym .	4	Imperfective
Zresztą Leon naprawdę świetnie tańczy .	4	Imperfective
Trzeba też spotkać się z fachowcami , uzyskać pozwolenia , odbyć konsultacje .	10	Perfective
- Czekam na pana w biurze w najbliższy poniedziałek .	1	Imperfective
Widać było niewiele . . .	1	Imperfective
Wie pani przecież , jak jest w Warszawie z mieszkaniami .	0	Imperfective
Teraz powinny działać poprawnie .	1	Imperfective
Wykąpiemy się na golasa .	0	Perfective
- To nie może wpływać na osoby zainteresowane .	3	Imperfective
Grzegorz i Karolina weszli do domu Wielkiego Brata na początku programu .	3	Perfective
Do sali zjechali śmy godnie , windę znarowioną już naprawili .	9	Perfective
- Dlaczego krzyczał ?	2	Imperfective
- Biegnij , Jaskier !	1	Imperfective
Bardzo przeżył śmierć matki .	1	Perfective
Podwyżka nie będzie jednakowa .	2	Imperfective
- Pani duch jest jednak z Północy …	3	Imperfective
Potem się wywietrzy .	2	Perfective
– dzisiaj jest wiosenna normalnie pogoda . .	2	Imperfective
Tłumaczyli nam , że źle na nich wychodzą .	7	Imperfective
Znajdowała m się w jakimś dużym supermarkecie .	1	Imperfective
Na maszynce syczała woda do zmywania , radio grało .	8	Imperfective
Może tego doczekają .	2	Perfective
Pestka nie przejęła się tym okrzykiem .	2	Perfective
Ptaki te chętnie korzystają z pokarmu wykładanego dla parkowych łabędzi .	6	Imperfective
Przeprasza .	0	Imperfective
Nadejdzie wówczas czas rozliczeń . . .	0	Perfective
Aby szybko rozpoznać żołnierzy desantu , należy zawczasu ustalić znaki rozpoznawcze .	6	Imperfective
Janka całe życie pracowała w biurze .	3	Imperfective
puść i w kręgle wjedzie i rozwala ooo !	0	Perfective
zresztą nie wiem . .	2	Imperfective
Miłość nie jest troską i lękiem o siebie nawzajem .	2	Imperfective
Miłość i strach stały się istotą mojego życia .	3	Perfective
Dla zachęty wspomniała by m , że dostanie czekoladę .	2	Perfective
- Przeprosiny nie wystarczą .	3	Perfective
Zbłądzili śmy .	0	Perfective
Ale nie usychają , ktoś wykopuje je nocami .	2	Imperfective
Warszawscy radni twierdzą , że nie miał prawa tego zrobić .	2	Imperfective
Jego pomysł spotkał się z oburzeniem i protestami lekarzy .	2	Perfective
Na pozostałym oleju podsmażyć mięso z roztartym na miazgę czosnkiem .	6	Perfective
Tutaj nie odnajdą go ani Doppler , ani Georg .	2	Perfective
Proszę , nie podpisuj edytowanych przez Ciebie artykułów .	3	Imperfective
- Wrócił em .	2	Imperfective
Było ich niewiele , ponieważ w trakcie kampanii skupili śmy się na rozdawaniu ulotek .	0	Imperfective
Mimo to przystąpili śmy do powołania Prezydenckiego Funduszu Stypendialnego .	5	Perfective
- Bądź ostrożny ; bądź zawsze .	4	Imperfective
Dodać majonez , przyprawić do smaku i dokładnie wymieszać .	0	Perfective
Oba światy wypełniają się codziennie nowym towarem .	2	Imperfective
– Dzwonił jakiś Kluba , pytał się , czy wiesz , że Zając nie żyje .	5	Imperfective
- Przepraszam , czego chciał tamten pan ?	4	Imperfective
– Daj spokój , mała uczy się świetnie , ładnie gra na fortepianie .	5	Imperfective
- Ach , panie Aleksandrze , sama już nie wiem .	9	Imperfective
Niewytłumaczalna zbrodnia wstrząsnęła Polską .	2	Perfective
Nie dojdziesz prawdy , chociaż by ś tam był .	8	Imperfective
w głębi duszy tłumisz pragnienie ucieczki od samej siebie .	3	Imperfective
Czy ta wasza przyjaźń została nazwana , wyznana ?	7	Perfective
Nastolatki zaciągnęły uczennicę w krzaki .	1	Perfective
- Zdaje się , że oni zamierzają urządzić komedię sądową .	7	Perfective
i oczywiście w niedzielę jest zakończenie .	4	Imperfective
– czego nie wzięła ś ?	3	Perfective
Niestety był to wpływ negatywny , pogłębiający istotniejące już uprzedzenia .	1	Imperfective
Ostatecznie ma on stanąć w Popielowie .	3	Perfective
Nie mogła się mylić , bo odbite od łez światło dawało wyraźny błysk .	3	Imperfective
Działo się to podczas dochodzenia do nabrzeża w Ystad .	4	Imperfective
Kwiaty otrzymali nauczyciele , którzy przed laty kształcili kolejarskich specjalistów .	1	Perfective
Zapewne nazwisko niejednego znajomka znalazł by m na Bronkowej liście .	6	Imperfective
Spogląda na mnie surowo , potem wzrok mu łagodnieje .	8	Imperfective
Podkreśla się przy tym niesłychanie ostre odcięcie się czołówki partyjnej od memorandum .	6	Perfective
Nie bije , nie głodzi .	1	Imperfective
Nie chcę litości .	1	Imperfective
Czy jednak nie za drogo kupili ście marszałka ?	5	Perfective
A dlaczego małżeństwo z Szymonem miało by kolidować z tymi planami ?	5	Imperfective
Ale przynajmniej będzie to jakiś gest .	2	Imperfective
Tak się nieraz zastanawiam .	3	Imperfective
Coraz bardziej realna staje się groźba zawalenia budowli .	6	Perfective
Muszę wyważać proporcje .	1	Imperfective
Robili to zawsze ludzie .	0	Imperfective
Miał przecież w kieszeni nóż .	0	Imperfective
Wysiadam z niego i nie wiem , gdzie jestem . . .	8	Imperfective
Ciała 7 turystów nie zostały jeszcze zidentyfikowane .	4	Perfective
Wolał by m nie wchodzić w te szczegóły .	2	Imperfective
W kilka godzin później wyjechał em z ciężkim sercem i obietnicą szybkiego spotkania .	5	Imperfective
Nośnik ten może być tylko odczytywany .	5	Imperfective
W piątek i sobotę tylko w Chicago zmarło na skutek gorąca dalszych 26 osób .	7	Perfective
To pewnie porwana Angielka , cieszyły się polskie media .	2	Perfective
Na rok 2008 zarząd portu prognozuje odprawienie 400 tys . pasażerów .	6	Perfective
Czy ma pani jakiś szczególny stosunek do Izraela ?	1	Imperfective
Wezwali Marcina .	0	Perfective
Dziś w biznesowej działalności wspiera młodzieńca mamusia .	4	Imperfective
We wniosku o wydanie karty klient musi podać wysokość dochodów .	3	Perfective
Jego matka znała słabo francuski , ale jako tako mogły się porozumieć .	2	Imperfective
Cóż odkrył em ?	1	Perfective
– może robił by m coś innego wtedy . .	4	Imperfective
Jadzia nie przyjechała .	2	Perfective
Młody mężczyzna wychylił się z pędzącego pociągu i uderzył głową w słup .	8	Perfective
Chciało jej się płakać .	0	Imperfective
Tenis nadal sprawia mi przyjemność .	2	Imperfective
A to może uratować od śmierci , bo początek choroby zostanie w porę wykryty .	13	Perfective
Część nie wróciła .	2	Perfective
Jesteś farciarz , Kurtz , złapali go na Pradze .	5	Perfective
- Będzie dalej atakowany , bo dzieciaki mu nie popuszczą .	3	Imperfective
Chyba z tych samych względów wstrzymany został remont Synagogi pod Białym Bocianem we Wrocławiu .	6	Perfective
Prokuratura zarzuca 22-letniej matce dziecka znęcanie się ze szczególnym okrucieństwem .	5	Imperfective
Siedzę dziś cały dzień w domu i obiad jemy w domu .	8	Imperfective
Tylko mięczak sobie nie poradzi .	4	Perfective
Siadam w kącie i usypiam , budząc się na Gare du Nord .	6	Imperfective
Głupieję .	0	Imperfective
- Przeprowadzono w nich kontrole .	1	Perfective
Przy wypełnianiu zeznania podatnik powinien się trzymać ustawy i rozporządzeń wykonawczych .	4	Imperfective
Wszyscy leżą na ziemi .	1	Imperfective
- Po ostatnich ulewach owoce gniją błyskawicznie .	5	Imperfective
Poza pracą zawodową inżynier Tadeusz Wróblewski zasłużył się również w organizowaniu życia sportowego .	6	Perfective
- Chciał by m zgłosić wniosek formalny .	3	Imperfective
Tak nakazywała by logika .	1	Imperfective
Co nie zostawia śladu ?	2	Imperfective
System ma 27 stanowisk i zatwierdzony jest do roku 2100 .	1	Imperfective
- Chciał by m zgłosić wniosek formalny .	1	Imperfective
– Leżał na rękawicach ochronnych i też był popaprany ziemią .	1	Imperfective
Także miasto Bielsko-Biała włączyło się w finansowanie dokumentacji .	6	Imperfective
Od kilku chwil klekotał stamtąd cekaem , który nagle zmienił stanowisko .	9	Perfective
Został kamerdynerem w Warszawie .	0	Perfective
Oni uczestniczyli w tym spektaklu .	1	Imperfective
Nie kryją się z tym , chcą być widziani , rozpoznani ?	8	Imperfective
- Myślę , że do końca tak będzie .	7	Imperfective
Nie widzieli się miesiąc i musiał ponownie oswoić Gosię .	7	Perfective
- Idź !	1	Imperfective
- Zrobiła ręką gest zapraszający do środka .	4	Imperfective
Natomiast o urządzenie wspólnych części mieszkania postarał się OPS .	6	Perfective
Francuzi długo nie potrafili odrobić strat .	4	Perfective
– Nieobecność burmistrza powoduje , że musi Pan przyjąć na siebie więcej obowiązków .	3	Imperfective
Przez godzinę z boiska wiało nudą , a piłkarze prezentowali futbol plażowy .	9	Imperfective
Nie znaczy to , że rezygnuję ze sportu .	5	Imperfective
Klasztor fundacji Gaszynów posiada sklepione cele i korytarze komunikacyjne .	3	Imperfective
Zaraz pójdziesz spać .	2	Imperfective
Ale było mu z tym dobrze .	1	Imperfective
Trzeba też spotkać się z fachowcami , uzyskać pozwolenia , odbyć konsultacje .	2	Perfective
Policja przesłuchuje świadków , zbiera informacje , zabezpiecza ślady .	4	Imperfective
- Dlaczego nie wrócił eś ?	3	Perfective
Ponad wszelką wątpliwość wiedział , że takich okrzyków nigdy mu Gomułka nie daruje .	12	Perfective
W najbliższych dniach Warszawy nie zasypią śmieci .	5	Perfective
Reszta poległa bądź dostała się do niewoli .	1	Perfective
Groźbą i prośbą starają się wymusić zeznanie .	3	Imperfective
Wino białe pije się inaczej .	2	Imperfective
- Mój mężu , czy naprawdę będziemy mieszkać u górali ?	7	Imperfective
Kola spojrzał na niego .	1	Perfective
Posadziła m nasturcje we wszystkich skrzynkach .	0	Perfective
Pierwszy dzień kalendarzowej wiosny przebiegł w Kielcach spokojnie .	4	Perfective
Siedzi w nim dwóch ludzi .	0	Imperfective
– bo wtedy ty będziesz miała okazję już tego swojego pomijając . .	5	Imperfective
Nazwał to nawet stalinizmem XXI wieku .	0	Perfective
Razem medytowali , jedli to samo , oglądali to samo .	3	Imperfective
Izrael nie może zginąć !	3	Perfective
Zaraz się tam wybiorą .	3	Perfective
Wiele osób chce mieć ten komfort .	2	Imperfective
Łamią się piersi , trzeszczy kość , próchnieją dłonie , twarze bledną . . .	7	Imperfective
- Sapnęła , ale pod warstwą chłodu zamajaczyła iskierka rozbawienia .	7	Perfective
Żaden z nich do późnego wieczora nie uzyskał potwierdzenia doniesień Echa Moskwy .	7	Perfective
Masz jeszcze jakieś inne kłopoty ?	0	Imperfective
- Znowu zajmujesz się jakimś morderstwem ?	2	Imperfective
Raz na cztery lata wybieramy swoich przedstawicieli do rad gmin .	4	Imperfective
- Słyszy pan ?	1	Imperfective
Szanuję ale nie podzielam .	0	Imperfective
Trwa akcja poszukiwawcza .	0	Imperfective
Możesz przecież im pomóc .	0	Imperfective
Każ opuścić włócznie !	0	Perfective
Co takiego stało się w ostatnią sobotę ?	2	Perfective
NIK skontrolowała także 21 inwestycji służby zdrowia .	1	Perfective
Nieboszczyk ojciec zawsze nam to śpiewał i na pedałowej harmonii sobie podgrywał .	11	Imperfective
Nacisnął em przycisk piątego piętra , ale winda zatrzymała się na parterze .	0	Perfective
Po chwili znaleźli się w podziemiach domu .	2	Perfective
Była teściową Juergena Fuchsa .	0	Imperfective
Ekspozycja zawiera kilkaset zdjęć przedstawiających życie codzienne ludzi w NRD .	4	Imperfective
Dodać uduszone warzywa z kapustą i fasolę .	0	Perfective
Idę płakać nad moim losem .	1	Imperfective
Nigdy nie była tak ordynarna !	2	Imperfective
Kupili śmy sobie granity .	0	Perfective
- Powtarzam , że jajecznicy pan tam nie dostanie .	1	Imperfective
W ten sposób Rumuni wystąpili w roli głównego mediatora pomiędzy Moskwą a Pekinem .	4	Perfective
Z jego zeznań wynika , że wczoraj około godziny 15 podjechał samochodem na ulicę Grażyńskiego .	10	Perfective
Pili śmy koniak , on wyczuje !	1	Imperfective
Goście podeszli do słupa , obejrzeli się .	5	Perfective
Potem dopiero wypił .	2	Perfective
Jakiś gorący dreszcz przeniknął Felusia .	3	Perfective
Ułatwi ona włączenie się do ruchu jadącym z Koziegłów do Poznania .	6	Imperfective
Cały teren splantowano , a niedługo zostanie wykonane nowe ogrodzenie .	6	Perfective
W samolocie myślała m o tych dniach spędzonych z Kowerskim .	3	Imperfective
– ale wiesz co ?	2	Imperfective
Dużo wnoszą młodzi zawodnicy , którzy niespodziewanie świetnie wkomponowali się w zespół .	8	Perfective
Będziemy ją miło wspominać .	3	Imperfective
Młody książę stanął w strzemionach , rozejrzał się .	6	Perfective
Po jakimś czasie odwiedził mnie ojciec .	3	Perfective
Zdjąć te cholerne obrazki po właścicielu .	0	Perfective
Józinek ochłonie , sprzątnie , przeprosimy się .	5	Perfective
Na ostateczną cenę kredytu wpływ mają opłaty dodatkowe , których banki żądają od klientów .	11	Imperfective
Wolała by m nigdy nie wychodzić z domu .	2	Imperfective
Tutaj jedynie pokrótce opiszemy ten standard i nieco uzupełnimy zaprezentowane w wymienionych artykułach informacje .	9	Perfective
- Czy pan chce zakneblować usta ludziom , którzy na ulicach protestują przeciwko rządzącym ?	4	Perfective
Oni nawiązywali kontakt z zawodnikami , umawiali spotkania w niekrępującym otoczeniu .	1	Imperfective
Prawo precedensowe jest ustalane przez sędziego .	2	Imperfective
Wystarczyło paru lat , aby konkret został wyklęty .	0	Perfective
W szkołach średnich wszyscy czekają na rozporządzenie .	4	Imperfective
On tu miał pełnić straż .	2	Imperfective
Aktor mamrocze coś niewyraźnie pod nosem , ale ma mikrofon i widz go zrozumie .	1	Imperfective
no pan optuje za Niemcami .	2	Imperfective
Zastanów się nad tym !	0	Perfective
Nadszedł normalny , szary dzień po dniu .	0	Perfective
Wykorzystując przerwę w popołudniowych grach , Agassi i Graf zrobili sobie małą sesję treningową .	0	Imperfective
A może boi się , że ją wydam ?	7	Perfective
Jął przeciskać się przez zaporę , czołgał się przez rumowisko , zmiażdżone wózki .	1	Imperfective
Oznacza ona , że ten Sejm nie zdąży przyjąć ustawy budżetowej .	8	Perfective
– za dwadzieścia minut się zbieram . .	5	Imperfective
- W Moryniu czeka na nas wspaniałe jezioro .	3	Imperfective
Jak się mówi potocznie o facecie z małymi jajami ?	2	Imperfective
Jeszcze nie oszacowali strat .	2	Perfective
Sześciokrotny mistrz świata zaczął od wysokości 5,70 , ale nie zdołał jej pokonać .	12	Perfective
Po spłukaniu ulega biodegradacji .	2	Imperfective
Wszystko się w mojej twarzy zmieniło .	5	Perfective
Wyrzekli śmy się naszych zasad i małpujemy kraje , które pogrążyły się w nihilizmie moralnym !	6	Imperfective
Dlatego prośba o przebaczenie jest tak trudna .	4	Imperfective
Posłał em mu swe wiersze .	1	Imperfective
Syn szybko sprzedał nieruchomość .	2	Perfective
Dodaje , że nie rzucił obrazem o podłogę .	4	Perfective
Pan wie , jak to jest .	5	Imperfective
JAK SIĘ MIESZKA ?	2	Imperfective
Nie widzę zgłoszeń .	1	Imperfective
Alarmującym problemem jest narkomania wśród młodzieży .	2	Imperfective
Dieta ta ma wiele wad , jeśli chodzi o jej wpływ na zdrowie .	7	Imperfective
Najbardziej gwałtownie grypa zaatakowała na północy kraju .	3	Perfective
– Puśćcie !	1	Perfective
Masz strasznie zimną rękę .	0	Imperfective
Woda dokoła niej poróżowiała od zmytego kurzu .	3	Perfective
- Oddajcie gałęzie !	1	Perfective
I nie musiał .	2	Imperfective
Czy mógł by Pan powiedzieć kilka słów o tej kampanii ?	2	Imperfective
– Czy oni znają jakąś prawdę , czy mogą znać jakąś prawdę ?	3	Imperfective
Wyłączyła komputer i podeszła do lustra .	3	Perfective
- Ucząc języka , jednocześnie budzimy w dzieciach intelekt , ciekawość świata .	1	Imperfective
Miesiąc spędziła w szpitalu .	1	Perfective
W Paryżu , grając na giełdzie , majątek podobno podwoił .	9	Perfective
Za chwilę kardynałowie i biskupi wyniosą obraz Matki Bożej Jasnogórskiej na ołtarz przed kościołem .	5	Perfective
Kiedy będą wypłacać ?	1	Imperfective
A PKS również ma swoje przepisy , kierowca musi po pewnej ilości godzin odpocząć .	3	Imperfective
Miliarder przeważał .	1	Imperfective
– Kompletnie zgłupiał eś !	2	Perfective
W ciszy zapadającego wieczoru głos się roznosił i każde słowo słychać było z daleka .	2	Imperfective
A jak nadejdzie zima ?	2	Perfective
Nie miała m wtedy żadnych doświadczeń seksualnych .	2	Imperfective
Sporządzając mi drinka , Pućka kończy wcześniej rozpoczętą kwestię .	7	Perfective
Panie Prezesie , w ten sposób nie pomoże Pan ani Pana ugrupowaniu , ani działkowcom .	7	Perfective
Hrabia przysiadł , bezmyślnie patrząc przed siebie .	4	Imperfective
Od tego też dnia czynna jest już wypożyczalnia sprzętu wodnego .	5	Imperfective
Syneczek , skulony na tylnym siedzeniu , wył , jakby go zarzynali .	2	Perfective
Dziecko utopiło się w żwirowisku w okolicach Wrocławia .	1	Perfective
Kocham polskich chłopów hodujących polską brukselkę . . .	3	Imperfective
- Powtarzam , że jajecznicy pan tam nie dostanie .	8	Perfective
Rozpaczliwie próbował em coś wyjaśnić , nie licząc na sukces .	1	Imperfective
Potrafił wznieść się ponad fałszywą ambicję .	1	Perfective
Znaleźli się wkrótce przy przesypie .	0	Perfective
Zośka lekko się zmieszała .	3	Perfective
- Teraz już idź .	3	Imperfective
Kiedy dostaniesz pieniądze ?	1	Perfective
Futro spadło mu z jednego ramienia .	1	Perfective
Nie może mówić .	1	Imperfective
Smażyli ryby złowione w strumieniu .	0	Imperfective
Szewardnadze wygrał je i zdobył legitymację dla swojej władzy .	4	Perfective
Dziękuję , Panie Marszałku .	0	Imperfective
Przecież wczoraj po południu Paulina była u niego w mieszkaniu .	5	Imperfective
Wychyliła m się z półki , spojrzała m w dół .	7	Imperfective
Nikt tam nie zagląda .	3	Imperfective
Czytał em , że to dobry kryminał , poza tym lubię Ginę Gershon .	10	Imperfective
Według grup ten próg jest za wysoki .	4	Imperfective
taką karierę zrobił tu . .	2	Perfective
Wydało mi się , że to mi przywróci równowagę .	0	Perfective
Wszystkie grupy otrzymały radiomagnetofon i toster .	2	Perfective
Dla cięższej gramatury gastronomicznej trzykrotnie polskości się wyparł em .	7	Perfective
Jego brat Bronisław nie rezygnuje z poszukiwań .	4	Imperfective
– przekazał ?	1	Perfective
Rzeź coraz bezbrzeżniej szalała .	3	Imperfective
Pan lepiej wie , z kim się pan umówił przy Wolnicy .	8	Perfective
Zaśpiewa Pani w Sopocie coś nowego ?	0	Perfective
Studenci wynajmują modeli również na prywatne sesje , wtedy zarabiają oni więcej .	1	Imperfective
- Nie ten tekst , pomylili się .	5	Perfective
- Nagle znalazła m się bez pracy , przeżywała m trudne dni .	2	Perfective
( Michał krzywi się , wyraźnie zirytowany . )	6	Perfective
Czym te kontrakty się różnią poza wielkością dostaw ?	4	Imperfective
Winko odstawił em , bo mnie do grobu zaprowadzi .	8	Perfective
Tropił eś mnie bez ustanku , aż znalazł eś !	7	Perfective
Może ktoś zabłąkał się ?	2	Perfective
Soter pragnął zostać aktorem .	1	Imperfective
Ściany działowe są zarazem meblościankami .	2	Imperfective
Karl jest bardzo gościnny .	1	Imperfective
Ostatni król Polinezji , Pomare V , zmarł z powodu alkoholizmu .	7	Perfective
I w niedzielę z rana ruszyli śmy nad ten zalew tutaj .	5	Perfective
To informacja poprzedzona chrząknięciem , ściszeniem głosu , podana jakby mimochodem .	2	Perfective
Nic nie wynika z faktu dosłownego ożywiania tekstu , skoro papier jest jego ostatnim powiernikiem .	6	Imperfective
Był em przyzwyczajony do dość dużej samodzielności .	1	Imperfective
W takim razie ja też postawię warunek . . .	5	Perfective
I znowu spojrzała na mnie z pewną nadzieją .	2	Perfective
Holmes także wiedział , że jest geniuszem .	2	Imperfective
Za linią lasu błysnęła w słońcu blacha na wieży kościoła .	3	Perfective
Oszukasz mnie .	0	Perfective
- Możemy się spotkać i porozmawiać na ten temat .	3	Perfective
Wiem , iż pan trener Janas aż tak się nie boi .	0	Imperfective
Dzięki temu po wyjęciu dwóch foteli uzyskamy dodatkową powierzchnię bagażową .	6	Perfective
Nie daje jej mówić dalej .	3	Imperfective
W metodzie Cieszyńskiej najważniejsza jest rozmowa .	4	Imperfective
– ale ty tak robiła ś ?	4	Imperfective
I nagle zrozumiała m !	2	Perfective
Pocałowała mnie w czoło i wyszła , zanim zdążył em coś powiedzieć .	8	Perfective
Tylko w minioną sobotę w atakach terrorystycznych w Bagdadzie zginęło ponad 40 osób .	9	Perfective
Leżącego na trawie obok drogi mężczyznę zauważyły przejeżdżające tamtędy przypadkowe osoby .	0	Imperfective
Wówczas postawiono nas na nogi i kazano iść dalej .	1	Perfective
- A wy skąd pieśni nasze , katolickie , znać możecie ?	10	Imperfective
Byli ulubieńcami Boga ?	0	Imperfective
Bardzo żałuje , że robił dotąd .	4	Imperfective
Nie oceniała wysoko jego umiejętności .	1	Imperfective
- Pan jest ojcem małej ?	2	Imperfective
Justynka była ruda .	1	Imperfective
Ale sposobu na usmażenie mózgu ode mnie nie dostaniesz .	8	Perfective
On interpretuje prawo na swój sposób .	1	Imperfective
Pałęczkę przejęła Ciri .	1	Perfective
– jak my to odpakujemy ?	4	Perfective
Należy starać się odnaleźć każdego postrzałka .	3	Perfective
Porządek musi być .	1	Imperfective
Myślę , że tak właśnie powinni zachowywać się odpowiedzialni kandydaci .	0	Imperfective
Bardzo dobrze rozpoczął się także dla Towarzystwa 1999 rok .	2	Perfective
- Umiesz markować na kasie ?	2	Imperfective
Powoduje wysokie bezrobocie i sprawia , że państwo zadłuża się na bardzo wysoki procent .	4	Imperfective
Bo nie potrafi usiąść normalnie na sedesie .	3	Perfective
Potem były wojny religijne .	1	Imperfective
Siedzieli śmy w ogrodzie pijąc południową kawę .	0	Imperfective
Kreślił , poprawiał zapisane strony , wyrzucał i zaczynał od nowa .	8	Imperfective
Zdaniem Kwaśniewskiego jest to wystarczająca kara i Siwiec nie musi ustępować ze stanowiska .	9	Imperfective
Woły stąpały ospale , skrzypiały jarzma .	1	Imperfective
Kudłatemu znowu coś popieprzyło się w obliczeniach finansowych .	3	Perfective
Przyszedł oto nierychło na wołanie Józefa .	0	Perfective
Muszę się wytężyć maluczko . . .	0	Imperfective
Czy bardzo się pan zmienił w ciągu 90 lat ?	4	Perfective
- Poszł em , nie doszł em , przyszł em i został em .	11	Perfective
Była m przerażona .	1	Imperfective
W Lubuskiem dotyczy to 39 tys . ubezpieczonych kobiet w LRKCh .	2	Imperfective
Nie urodził em się wczoraj .	2	Imperfective
Proszę o odczytanie uzasadnienia wniosku .	0	Imperfective
Wtórna samotność zdaje się jeszcze cięższa .	2	Imperfective
– Słyszał em , że jeden z nich odprowadza cię do domu .	1	Imperfective
Co śmy jeszcze zaniedbali , czymże śmy zgrzeszyli ?	3	Perfective
Syneczek , skulony na tylnym siedzeniu , wył , jakby go zarzynali .	11	Imperfective
Uważam , że pomógł .	3	Perfective
A przez długi okres mój OE działał wybiórczo .	6	Imperfective
Teraz ma sztuczne .	1	Imperfective
Przyjechał em tu na własny koszt .	0	Perfective
Dosiadł się do nich , napełnił talerz zupą pomidorową .	0	Perfective
- Ale czuł , że nie żartuje .	2	Imperfective
my zostali śmy y . .	2	Imperfective
Dzicy plakaciarze zaśmiecający miasto są bezkarni .	4	Imperfective
Poeta zdążył dorobić się czterech wystaw fotograficznych .	2	Perfective
Sól morska i zimna woda sprawiły , że slipy były tylko delikatnie wybrzuszone .	12	Perfective
Zatrzymanym przedstawiano zarzuty udziału w zorganizowanej grupie przestępczej i wprowadzenia na rynek narkotyków .	9	Perfective
Gdy skończy , nieodwołalnie już pójdzie do baru .	1	Perfective
- Nie mówił . . .	2	Imperfective
Potem do roszczeń wracał co najmniej raz minister Rosati i prezydent Kwaśniewski .	3	Imperfective
Wysiadamy .	0	Imperfective
Za każdy kolejny kilogram zapłacimy 24 zł .	4	Perfective
A za drzwiami czekali bandyci .	3	Imperfective
Choć nie ma oficjalnych odwiedzin , mama może spotkać się z rodziną w korytarzu .	2	Imperfective
- Ojcze Brunonie , co się z wami dzieje ?	8	Imperfective
Teraz będę musiała być brutalna .	2	Imperfective
- Dziękuję pani poseł .	1	Imperfective
Proszę sobie tylko wyobrazić !	0	Imperfective
Prototyp zminiaturyzowanej komory jest już gotowy .	1	Perfective
I zawsze dziwię się , że była m taka .	7	Imperfective
Miłość nie jest przywiązaniem .	2	Imperfective
Wyciągnęli z płomieni mężczyznę .	0	Perfective
- Wiesz , że nie chciała m ci zrobić przykrości .	8	Perfective
Mam nadzieję , że Was zainteresuje .	5	Perfective
Należało to robić dokładnie , inaczej paczki spadały przy wjeżdżaniu do windy .	9	Imperfective
Bezwiedne płyną łzy żalu , zasłaniając oczom widok .	5	Imperfective
Nie okpisz jej .	1	Perfective
Zeskoczył z drabki .	0	Perfective
– a powróćmy jeszcze do szkoły .	2	Perfective
" Zrobimy " !	1	Perfective
Nie ma żadnych zasad dopraszania , ale i tak wiadomo , komu wolno usiąść .	4	Imperfective
Angielscy archeolodzy porównali malowidła Buszmenów z malowidłami w jaskiniach francuskich .	2	Perfective
- Mam konkretną prośbę .	1	Imperfective
Tobie też tak spadają ?	3	Imperfective
Otwieram dyskusję .	0	Imperfective
Że zawsze musiał eś mieć socjusza .	4	Imperfective
- Ale wymyślić coś przecież można .	2	Perfective
I kamera pokazuje go w panterce , na froncie w Bośni .	2	Imperfective
O włamaniu do kościoła zawiadomił policjantów jeden ze świadków .	4	Perfective
Otacza mnie podrygująca grupka .	0	Imperfective
Nie cierpiał zbytnio .	1	Imperfective
Administracja Lecha Wałęsy nie przewidziała w nim puli na nagradzanie wyróżniających się młodych Polaków .	9	Imperfective
- W sprawozdaniu komisje przedstawiają wnioski mniejszości , które kolejno będę poddawał pod głosowanie .	4	Imperfective
Nie wspomniał , że idzie o zatrudnienie w lokalu nocnym Turka .	4	Imperfective
Niemało z nich już umarło po chrześcijańsku .	4	Perfective
zatrzymano kilku kłusowników .	0	Perfective
Dopiero po chwili orientuję się , że to Lucjan .	3	Imperfective
Podobno kilku wrogich parafian uprzykrzało mu życie .	4	Imperfective
Pili śmy wtedy koniak z literatek .	0	Imperfective
Miejscowy , brodaty duchowny czekał już przy ołtarzu .	4	Imperfective
Witam ! ! !	0	Imperfective
Celników z rzepińskiej Izby Celnej wspierali funkcjonariusze z Poznania i Krakowa .	5	Imperfective
A mówiło się tam o wszystkim .	1	Imperfective
Tomasz nastawił radio .	1	Perfective
Mówi , że za komuny było lepiej , bo można było iść do sekretarza partii .	10	Imperfective
- Dopóki rząd i koalicja nie podejmą decyzji , dopóty każdy może wypowiadać swoje zdanie .	11	Imperfective
Ale później kazali mu odejść .	2	Perfective
Na tej klepce bracia mocno się poślizgnęli .	6	Perfective
W gasnącym świetle rakiety uniosły się zaciśnięte pięści .	4	Perfective
Po powrocie znów palił em i pisał em .	7	Imperfective
Daj słowo , że nikomu nie powiesz . . .	0	Perfective
Czym pan to tłumaczy ?	3	Imperfective
Aby właściwie odebrać myśli autora , wskazane jest odpowiednie przygotowanie matematyczne .	2	Perfective
- Wrogowie chcą nas odizolować !	4	Perfective
- Nie mam pieniędzy , da mi pani wywiad ?	5	Perfective
Media utrzymywały , że niechętnie odnosiła się do związku wnuka z rozwódką Parker Bowles .	5	Imperfective
W tej części swojej Federacji Rosjanie będą musieli znaleźć jakieś rozwiązanie polityczne .	8	Perfective
Miał tylko dobre porywy .	0	Imperfective
stawiam na stare wypróbowane wzorce . .	0	Imperfective
Przedsiębiorca wpadł w długi .	1	Perfective
Nie było by może przez to głupich córek i skończył by się problem aborcji .	9	Perfective
Cztery osoby zginęły .	2	Perfective
Przeczesał się i obciągnął mundur .	3	Perfective
wiesz co .	0	Imperfective
Rodzina nie może zobaczyć dziecka .	2	Imperfective
W Polsce uruchomiła już dwie fabryki , w Grójcu oraz koło Wałbrzycha .	2	Perfective
Nagle drzwi kabiny pilota otworzyły się .	4	Perfective
Tym bardziej więc cieszę się ze swojego zwycięstwa .	3	Imperfective
Wypada być chudą , bladą , melancholijną .	1	Imperfective
Wychowali ją .	0	Perfective
Udzieliła m mu wyczerpujących informacji .	1	Imperfective
Następnie wycofując się , wyciągamy tułów i nogi .	4	Imperfective
Dajcie mi tu do okna moją rodzoną ciotkę !	0	Perfective
Po upieczeniu można zdjąć ze strąków oddzielającą się skórkę .	6	Imperfective
Nie wprowadzają , tylko wprowadzili na samym początku .	1	Imperfective
Demokracja nie gwarantuje sukcesu i nawet nie gwarantuje sama siebie .	7	Imperfective
Wplątał eś się w pajęczynę .	0	Perfective
Wyobraź sobie , że znalazła m coś dziwacznego w kieszeni palta . . .	5	Imperfective
no gdzie jest ten dżentelmen ?	2	Imperfective
- Wolał by m o tym nie mówić .	7	Imperfective
Bóstwo wysłuchało prośby o zesłanie mocy .	4	Perfective
Po długo obowiązującym zakazie , znowu do Japonii przybyli katoliccy misjonarze .	2	Imperfective
" W dzieciństwie był em często zagubiony " .	3	Imperfective
Nie może wylecieć mi z głowy już od kilku dni . . . .	2	Perfective
Nakazuje je Konstytucja RP oraz przewidywany harmonogram reform ustrojowych .	5	Imperfective
Nie wyklucza się , że powodem wypadku było zaśnięcie kierowcy .	7	Imperfective
W tym samym miejscu będzie także Urząd Stanu Cywilnego .	4	Imperfective
to wszystko zależy od księdza .	2	Imperfective
Policjant obejmował dziewczynę ciężkawym ramieniem , a ona na to pozwalała .	10	Imperfective
Nie ma prawa do emerytury , może jedynie liczyć na kilkaset zł zasiłku .	1	Imperfective
Są to rurki szklane cylindryczne o zwężonym końcu .	0	Imperfective
Grożono jej pistoletem gazowym .	0	Imperfective
Potwierdził to prezydent Jiang podczas niedawnego spotkania z prezydentem Clintonem .	0	Perfective
Splątała się jawa ze snem .	0	Perfective
Podlewajcie kwiaty .	0	Imperfective
Proszę zobaczyć , ilu posłów AWS nie głosowało .	0	Imperfective
Z urzędu pojechali śmy na pocztę .	2	Perfective
- Jego twarz jest zazwyczaj dość blada , czasami ma nieco zielonkawy odcień .	9	Imperfective
Niestety , ładowarki nie otrzymał .	4	Perfective
– będziemy sobie leżeć . .	1	Imperfective
Szef rządu przedstawił w poniedziałek informację o majątku na swojej stronie internetowej .	2	Perfective
– Ale mecz przesunęli ście na następny dzień . . .	4	Imperfective
Większość skradziono w Berlinie , Hamburgu , Kilonii i Bremie .	1	Perfective
Obaj byli przyjaciółmi Kisiela , więc ich znajomość pojawiła się w sposób naturalny .	8	Perfective
Odpowiedział eś posługując się sztandarowym obok Białorusi argumentem .	1	Imperfective
Chciał by m podzielić się kilkoma przemyśleniami z Mikołajem Szymańskim .	2	Imperfective
Była tam nagrana jakaś muzyka .	2	Perfective
Musisz mi powiedzieć .	0	Imperfective
Mit ma swą prawdę , do której możemy dotrzeć dzięki hermeneutyce .	1	Imperfective
Przyjechano tylko raz .	0	Perfective
Pomorska Regionalna Kasa Chorych jest od wczoraj kontrolowana przez pracowników Urzędu Nadzoru Ubezpieczeń Zdrowotnych .	4	Imperfective
Ale z drugiej strony nie chciał em , żeby moja przyjaciółka uznała mnie za wariata .	6	Imperfective
Na dodatek pod koniec dekady zaczęło rosnąć bezrobocie , zwłaszcza wśród kobiet i młodzieży .	6	Imperfective
Don Esteban krzyknął .	2	Perfective
Pan poseł pomagał panu ministrowi , nie mogę za to go skarcić .	7	Imperfective
Maciej Gielecki , wojewoda warszawski , obiecał im , że Łubna II nie zostanie wybudowana .	14	Perfective
Zawalili śniegiem całą górę nierówno i musiało strzelić .	0	Perfective
Jak to wszystko człowiek wytrzymuje , nie wiem .	7	Imperfective
Taribal był by oddał taniej .	1	Imperfective
- Co powiedzieć ?	2	Perfective
Wiemy , że wszystko skończyło się dobrze .	0	Imperfective
– W HSW SA trwa obecnie wielkie liczenie .	4	Imperfective
Porucznik nie zamierzał wykładać swoich kart , a przynajmniej nie zamierzał robić tego od razu .	3	Imperfective
Zginęło wielu ochotników z Wielkopolski , między nimi 68 uczniów gimnazjum w Trzemesznie .	0	Perfective
Ogłuszający stukot kół nie obudził smacznie śpiącego mężczyzny .	4	Perfective
Wolał by m nie wchodzić w te szczegóły .	4	Imperfective
Po śląskich miastach grasuje zboczeniec , który atakuje młode dziewczyny !	3	Imperfective
Takie są skutki korzystania z prywatnej opieki zdrowotnej .	1	Imperfective
– to jest zero .	2	Imperfective
- Tak jest !	2	Imperfective
Wchodzę do swojego pokoju .	0	Imperfective
– i co miał eś na egzaminie ?	3	Imperfective
Uruchomił trzy gaśnice proszkowe i hydrant .	0	Perfective
Podobnie wypowiadali się przedstawiciele państw Zachodu i Trzeciego Świata .	1	Imperfective
- Tylko ja o tym wiem , a ty jeszcze nie wiesz .	11	Imperfective
Marianka nawet bardzo lubię .	3	Imperfective
My jesteśmy za biedni !	1	Imperfective
Panie Senatorze , czy pan się dopiero teraz obudził ?	8	Perfective
- Dlaczego zamknęła ś oczy ?	2	Perfective
Pokoje stanowią wyłączną własność poszczególnych lokatorów .	1	Imperfective
Rywale prowadzili już wtedy dwoma bramkami i Polak nie zdołał zmienić losu meczu .	9	Perfective
Słabo wyszkolone , źle wyposażone , chorowite nie obroni przed nikim .	8	Perfective
Spirytus jest rozlewany do kartoników litrowych , półlitrowych i ćwiartek .	2	Imperfective
ja nie mam gdzie rzucać łachów .	4	Imperfective
Dlaczego nie bywa z głowami sardynek ?	2	Imperfective
- Łechczesz moją próżność .	1	Imperfective
Dymek w tym czasie ekspanderem przymocował otwartą klapę .	5	Perfective
Dziękowali .	0	Imperfective
Będziemy go obserwować .	0	Imperfective
W poniedziałek we wczesnych godzinach popołudniowych podano , że zdołano uratować siedemset dwadzieścia dwie osoby .	9	Perfective
Zagryzła wargę .	0	Perfective
- Nie śpiesz z tym .	2	Imperfective
Są świetne .	0	Imperfective
Myślę , że robisz to ze strachu .	0	Imperfective
Zenek dopiero zaczynał .	2	Imperfective
A teraz by m opluła .	3	Imperfective
I piszą , że znów chcieli by trafić między ludzi .	5	Imperfective
Niech padnę trupem na miejscu .	1	Perfective
- Ani ja , ani moi koledzy nie potwierdzają takich zarzutów .	8	Imperfective
Następcy Piotra wybrali na siedzibę Rzym , a nie Jerozolimę .	2	Perfective
Zmuś ziemię , by wykarmiła swoje nędzne dzieci .	4	Perfective
Bywa , że dzieci ulegają nam , podporządkowują się naszej woli .	4	Imperfective
W sumie będzie mierzył około 800 metrów .	3	Imperfective
Kiedy RS AWS się wzmocni , ja też zrezygnuję z pewnych funkcji .	4	Perfective
Odebrał Ferdynand .	0	Perfective
Wojskowy kandydat nie rozdawał ulotek ze swoim programem wyborczym .	3	Imperfective
Późnym wieczorem już był na nogach i mógł wsiąść na japoński statek płynący do USA .	7	Imperfective
Dzisiaj telefon mnie wyprzedził , zaczął terkotać głośno .	6	Imperfective
Dodać majonez , przyprawić do smaku i dokładnie wymieszać .	8	Perfective
Dopiero ze składów rozwozić go będą wozacy .	3	Imperfective
Sporządzono także portrety pamięciowe napastników .	0	Perfective
Budynek podpalono .	1	Perfective
Nad rzeką złapali go za ręce i nogi i wrzucili do wody .	2	Perfective
Wódz zacisnął sine wargi .	1	Perfective
Najbardziej alergogennym składnikiem kosmetyków są środki zapachowe .	4	Imperfective
Danka chwyta zawsze gotową strzykawkę , dolantynę i biegnie do ojca .	8	Imperfective
Każdy w Breslau wie , że hrabina siedzi w tym obozie . . .	3	Imperfective
- Ty spróbował eś .	3	Imperfective
Niewielkie zmiany odczują osoby oddające krew .	2	Perfective
Chciał by być teraz w namiocie , oddzielony od wszystkiego .	2	Imperfective
Gdy rozległ się krzyk , Guilielmo zakryl twarz rękami .	6	Perfective
Pracował z trudem , mozolił się nad każdym słowem .	4	Imperfective
– ono jest paskudne . .	2	Imperfective
Moje gospodarstwo daje mi zabezpieczenie , mam gdzie wrócić .	2	Imperfective
Nigdy tego nie jadła m !	3	Imperfective
Kilka innych firm ogłosiło zamiar podwyższenia kapitału .	5	Perfective
O sytuacji dzieci poinformowała szpital przypadkowa osoba .	3	Perfective
Chętnie zatrudnił by w ministerstwie doświadczonych ludzi z organizacji ekologicznych .	1	Perfective
- Wiesz , co ci powie ?	1	Imperfective
Został em Żydem .	1	Imperfective
Specjalnie podesłał eś mi Celińskiego .	1	Perfective
A co wy robicie ?	3	Imperfective
I to zabójstwo było taką obroną ?	3	Imperfective
Podkreśla , że duże znaczenie ma także klasa gleby .	0	Imperfective
Wiemy , że wszystko skończyło się dobrze .	4	Perfective
- Minister Kulesza uważa , że nieprzeprowadzenie tej reformy spowoduje wyborczą porażkę .	3	Imperfective
Dlaczego posłowie nie powinni płacić mandatów w postępowaniu mandatowym ?	4	Imperfective
Komisje wnoszą o przyjęcie tej poprawki .	1	Imperfective
Pociesza ?	0	Imperfective
Drzemał .	0	Imperfective
Lęka się widocznie , że ktoś przedstawienia nie zauważył .	0	Imperfective
Osoba przypadkowa zorientuje się , że powinna odejść .	7	Perfective
– Chyba już nam dzisiaj wystarczy .	5	Perfective
Myślę , że nierzadko improwizuje .	4	Imperfective
Nie ma czegoś takiego jak narodowość sląska , tak uznał NSA .	9	Perfective
A PKS również ma swoje przepisy , kierowca musi po pewnej ilości godzin odpocząć .	13	Perfective
W sidła oszustów - pośredników oferujących pracę Polacy wpadają także w Hiszpanii .	8	Imperfective
Nad placem przeleciały myśliwce naddźwiękowe .	2	Perfective
Geje robią wokół siebie szum , żeby tylko się wypromować .	1	Imperfective
Specjaliści zapewniają , że lek na katar i przeziębienia pojawi się dopiero za kilka lat .	1	Imperfective
Ulice były jeszcze zapełnione ludźmi i pojazdami .	3	Perfective
Koniec przedstawienia , teraz kretyni biją brawa i proszą o bisy . . .	5	Imperfective
Po obaleniu caratu został przewodniczącym Komisji Likwidacyjnej do spraw Królestwa Polskiego .	3	Perfective
Brytyjczycy są więc dominującym udziałowcem w największym polskim towarzystwie emerytalnym .	1	Imperfective
Warunkiem udziału jest własny młotek i zdrowy rozsądek .	2	Imperfective
Przychodzę tu tylko czasami , na godzinę lub dwie .	0	Imperfective
Już niedługo będziemy się razem bawić .	2	Imperfective
Kup ją , a przekonasz się , że odmieni także twoje .	4	Perfective
Mój ojciec Mosze urodził się w Biłgoraju .	3	Perfective
Nie mógł by m bezczynnie siedzieć w domu .	1	Imperfective
Jak wygląda głowienka ?	1	Imperfective
Rozlał , podniósł i zaczął sączyć , świdrując oczami .	2	Perfective
Musiał eś użyć brzydkiego słowa ?	1	Imperfective
Gdyby wybory ukraińskie odbywały się w Polsce , zdecydowanie wygrał by Juszczenko .	9	Perfective
Niech wejdzie lis Chmura w świetny stan , górników polskich stan .	1	Perfective
Dopiero za trzy tygodnie ludowcy zdecydują , kogo wystawią do prezydenckiego wyścigu .	8	Perfective
W całej postaci było coś z zabiedzonego osiołka o wypukłym czole .	6	Perfective
Istotą Ja jest jego konscjentywność .	2	Imperfective
– teraz co jest co .	3	Imperfective
– ciemne włosy ma ?	3	Imperfective
To samo dotyczy leczenia , służba zdrowia praktycznie przestała istnieć .	8	Perfective
– Niech już tylko pan nic nie opowiada .	7	Imperfective
Obecnie we Francji wykłada na uniwersytecie w Awinionie .	3	Imperfective
Pamiętasz ?	0	Imperfective
A potem zgłoś się do księcia po nagrodę .	2	Perfective
Ja też zaraz skończę tu przyjmować .	3	Perfective
Taka osoba ułatwiła by międzynarodowe kontakty .	2	Perfective
Niestety nie mam adresu . . .	2	Imperfective
Ale niekiedy zdarzają się i inne .	2	Imperfective
- I co ście zrobili ?	4	Perfective
to jest miks ?	1	Imperfective
Dojedli śniadanie , wyjęli papierosy , zapalili .	0	Perfective
Wiem , że nie napisał eś .	0	Imperfective
Chciał być kandydatem ponadpartyjnym .	1	Imperfective
Za Chruszczowa bibliotekę zlikwidowano .	3	Perfective
W głębi izby ktoś nagle zapłakał .	5	Perfective
Nawet u mnie nie byli , bo formalności wizowe trwały zbyt długo .	9	Imperfective
Odczuł em zaraz lekki niepokój .	0	Perfective
Parowozy zawsze fascynowały i przerażały .	2	Imperfective
Choć zapłaciła czynsz za luty , kazano jej opuścić lokal .	1	Perfective
Chłopiec posłusznie ukląkł i mełł pacierz obok żarliwie modlącej się i popłakującej matki .	8	Imperfective
Była już blisko , kiedy nagle zobaczyła siostrzenicę .	6	Perfective
Widocznie nie był przy tym , jak Władek rozwinął swój sztandar .	8	Perfective
nie chciała by pani mieszkać ?	1	Imperfective
Napastnicy zabrali 500 zł , 20 dolarów oraz piwo .	1	Perfective
Zagrodził em im drogę i zacisnął em pięści .	5	Perfective
Zazwyczaj młodym kobietom z zagranicy , zwabionym i przymuszanym do nierządu , sutenerzy odbierają paszporty .	6	Perfective
Naprawdę rzadko się zdarza w województwie , że w jakiejś dziedzinie sięgamy po pierwsze miejsca .	11	Imperfective
Czy komornik będzie chciał zająć jeszcze coś innego ?	2	Imperfective
W dzień , gdy próbował ją pocałować w usta , odsunęła się .	6	Perfective
Mordarski kazał jej być cicho .	3	Imperfective
- Ja sam idę w diabły , my wszyscy idziemy w diabły .	3	Imperfective
- Na pewno taką możliwość ma Ungier .	5	Imperfective
Matka kilkakrotnie dziennie karmi małe .	3	Imperfective
Oddał em list Stefanowi bez słowa .	0	Perfective
Udało im się ?	0	Perfective
Do groźnego przestępstwa doszło na ul. Dołuszyckiej .	3	Perfective
Budynek otrzymany od parafii wymaga remontu , a placówka nie otrzymała jeszcze żadnej dotacji .	4	Imperfective
- Wiem .	1	Imperfective
– wtedy zaczęli śmy ten proces .	2	Perfective
W Polsce przedwrześniowej mieli śmy jedynie 600 zelektryfikowanych wsi .	3	Imperfective
Ciotka nie przysyłała dolarów , ciotka brodatego syna Cybucha rozwijała świadomość .	2	Imperfective
Zrzucił czapkę .	0	Perfective
Elektryczność najwięcej kosztuje w Warszawie i na Śląsku .	2	Imperfective
- Fokusy są ważnym elementem planowania kampanii reklamowych .	2	Imperfective
Zaraz pójdziesz spać .	1	Perfective
Po zderzeniu przewróciła się lokomotywa i jeden wagon .	2	Perfective
Zostali zatrzymani przez policję na gorącym uczynku .	0	Perfective
I chciał em ci powiedzieć , że nie jestem starym dupkiem .	4	Perfective
- Ale jak to osiągnąć na szerszą skalę ?	4	Perfective
W sobotnią noc na parkingu dyskoteki w Nowych Bielicach uszkodzono dwa samochody .	9	Perfective
I nie myśl , że mam Ci to za złe .	2	Imperfective
Uderzył w ścianę .	0	Perfective
Jadąc fordem escortem nie ustąpiła pierwszeństwa karetce pogotowia .	0	Imperfective
I głos mi wyregulować na jakiś górny ton !	3	Perfective
Ryzykowały i sposobem lokat .	0	Imperfective
- Ucząc języka , jednocześnie budzimy w dzieciach intelekt , ciekawość świata .	1	Imperfective
Otwórz Zeszyt .	0	Perfective
Uciekali szukając bezpieczeństwa .	1	Imperfective
W domu wspomniała o studniówce przy niedzielnym obiedzie .	2	Perfective
Wybierzmy tych , którym chcemy pomóc .	0	Perfective
Potem z trzema koleżankami wybiera się do centrum miasta .	4	Imperfective
Wcześniej nie zauważyła tego nadruku .	2	Perfective
Jakie są wyniki tych śledztw ?	1	Imperfective
- Dziękuję , że pan teraz umożliwił .	6	Perfective
- Bo mu tu Raszewski taki wieniec plecie .	7	Imperfective
– a ja oblała m matmę .	3	Perfective
W załzawionym świecie jeden diabeł posiadał kontury ostre i wyraźne .	5	Perfective
Po przewiezieniu do Jeleniej Góry prokurator postawił mu zarzuty żądania i przyjęcia korzyści majątkowych .	1	Perfective
- Zdaję sobie sprawę , że masz gorączkę . . .	6	Imperfective
Inwestycję wznowiono w połowie 2004 roku , a wartość zadania wynosi 5,6 miliona złotych .	1	Perfective
- A czy nie wystarczy jakiś pochłaniacz metanu ?	4	Perfective
Zbiegł em .	1	Imperfective
Z wykrzywioną z wysiłku twarzą leżał na plecach na ławce do wyciskania .	5	Imperfective
Mąż Kamy zamówił koniak .	2	Perfective
To jest moja idea .	1	Imperfective
Poczta zmniejsza swój deficyt i już w 1997 r. powinna zacząć przynosić zyski .	9	Imperfective
W dalszym ciągu tej książki chcę Ci w tym wyzwoleniu pomóc .	5	Imperfective
Jedynie Sermak starał się strzelać z dystansu .	4	Imperfective
Dlatego postanowił em nie dociekać pobudek .	4	Imperfective
Nie miała m matki .	1	Imperfective
Do wyboru jest również kilka sposobów parzenia .	6	Imperfective
Chciał , żeby m ten papierek skrywał między nogami stołu albo pod tapczanem .	0	Imperfective
Oznacza ona , że ten Sejm nie zdąży przyjąć ustawy budżetowej .	0	Imperfective
Dzieci wpadły w rozpacz .	1	Perfective
Brakowało jakiegoś rysu dawnego Jeffa .	0	Imperfective
Władze sanitarne apelują o zgłaszanie takich przypadków , gdyż niezbędna będzie deratyzacja .	2	Imperfective
Bóg jeden wie , czym się kierował premier Miller w doborze kolejnych ministrów .	2	Imperfective
Co nie zostawia śladu ?	2	Imperfective
Słuchaj ?	0	Imperfective
Minister finansów ma wskazać sposób finansowania programu .	2	Imperfective
Nie znam go .	1	Imperfective
Myślał em , że mi się bom zerwie z talii !	0	Imperfective
Było nas wielu .	0	Imperfective
- Jedziemy pojutrze .	1	Imperfective
A potem będę składać apelację .	3	Imperfective
Ktoś zaśmiał się hałaśliwie , urwał .	5	Perfective
Nie będzie Niejakiego Piórko .	1	Imperfective
Wystarczy wyszorować . . .	1	Perfective
Do zdarzenia doszło na dość oblodzonej ulicy .	5	Perfective
Projekty jej swetrów były szybko kopiowane i Barbara odniosła w tamtych latach duży sukces .	3	Imperfective
Był em tam po południu .	0	Imperfective
Potem jeszcze kaszkę ryżową dał em .	4	Perfective
Najdawniejsza wzmianka sięga 1362 .	2	Imperfective
W próbie tej potrzebujemy pocieszającej pomocy .	3	Imperfective
Ziuta uściskała go i ucałowała w oba policzki .	1	Perfective
Schował em je do kieszeni i ruszył em na dół .	0	Perfective
Zagroda zaraz by cię wsadził za kratki .	4	Perfective
- Stara ogrodnicza prawda mówi , że każdemu drzewu i krzewowi przycięcie zrobi dobrze .	11	Perfective
Po drugie , wkraczali śmy na wyjątkowo niewdzięczny teren .	4	Imperfective
Nie miała m matki .	2	Imperfective
W zamian będzie pobierał opłaty za miejsce do handlowania .	2	Imperfective
To bardzo denerwujące , bo nie wiesz , o czym mówisz .	2	Imperfective
- Przepraszam , panie marszałku , mam dodatkowe pytanie .	1	Imperfective
- Lechu , zawsze mówił eś , że Ty masz prawą nogę i lewą nogę .	9	Imperfective
– Do dzisiaj , przez prawie półtora roku , nie występowali śmy o nic .	10	Imperfective
- Przy tobie niczego się nie lękam .	6	Imperfective
„ No powiedz , to był jednak niesłychanie przystojny mężczyzna ! "	5	Imperfective
Ubrała m się i zeszła m na dół .	1	Imperfective
Zwycięskie drużyny otrzymają nagrody pieniężne .	2	Perfective
Celnikom wyjaśniła , że muszlę kupiła w Acapulco za 20 dolarów .	5	Perfective
Policja przesłuchuje świadków , zbiera informacje , zabezpiecza ślady .	7	Imperfective
Dzieci zgodnym chórem twierdzą , że nawet mama nigdy nie gotowała lepiej .	10	Imperfective
Szedł by m , kiedy inni się zatrzymują .	0	Imperfective
Halina Auderska we wszystkich książkach każe swoim bohaterom szukać tożsamości .	5	Imperfective
Jak kłamała .	1	Imperfective
Pani wójt ten plebiscyt wygrała .	4	Perfective
Przedsiębiorcę z Barda niepokoi , że w obrocie gospodarczym brakuje pieniędzy .	3	Imperfective
Alicja przestała się wahać .	3	Imperfective
Ponętna pełnia Księżyca uczyni cię nieodpartą !	3	Perfective
Prawnik zamyślił się przy otwartym oknie .	1	Perfective
Teraz idzie do łazienki .	1	Imperfective
Przeczesał się i obciągnął mundur .	0	Perfective
Rada miasta wkrótce będzie aktualizować plany .	4	Imperfective
Długie lata praktyki w kontaktach z nadkastowymi pozwoliły Hariemu zachować kamienną twarz .	9	Perfective
Francja nie zdołała by zapłacić kontrybucji i odbudować kraju bez tej pomocy .	7	Perfective
Dumnie odmówił .	1	Perfective
Jurek milczał .	1	Imperfective
Rękawy pożerały prawie całe dłonie .	1	Imperfective
To kwestia istnienia całej wielkiej organizacji .	2	Imperfective
- Kiernacki usiadł bez pośpiechu .	2	Perfective
Było to bardzo pracochłonne .	0	Imperfective
Był sparaliżowany , stracił mowę i pamięć .	3	Perfective
Publiczność przyjęła ją entuzjastycznie , ale krytycy nazwali królową kiczu .	1	Perfective
Stary pierścionek z rautami zaświecił nikło .	4	Perfective
Mnie nie przekona , nie dotknę kolczyków .	5	Perfective
Nim przekroczy granice raju , musi wyrazić skruchę .	6	Perfective
Zawsze chciał stałego związku .	1	Imperfective
Stryjna przyjechała i mieszkanie wypełniło się jej obecnością .	4	Perfective
Człowiek przecie nie będzie całą dobę siedział i poprawiał .	6	Imperfective
Czy wszystkie galaktyki Seyferta typu 2 mają pierścień pyłowy i ukryty obszar szybkich obłoków gazowych ?	10	Perfective
W turnieju kobiet w pool - bilardzie rywalizowano o puchar burmistrza Ciechocinka .	7	Imperfective
Zbrodnia była dokonana pod Urlami .	1	Imperfective
Matka - niematka uważa , że sędzię zaszczuły media .	7	Perfective
Spotkał się ze stanowczą odmową .	0	Perfective
W czasie uroczystego otwarcia szkoły nadano jej imię Aleksandra Labudy , działacza kaszubskiego .	5	Perfective
A Bóg jest Prawdomówny .	2	Imperfective
Cudem przeżyła 9-letnia dziewczynka .	1	Perfective
Chciała m się zrewanżować , ale jak zwykle nie wypadło to dobrze .	3	Perfective
Tak też się stało .	3	Perfective
Raz skłamał eś i wystarczy !	1	Perfective
Do przyczyn nawet nie sięgną !	4	Perfective
Oczywiście niech Pan po przyjeździe się zgłasza .	6	Imperfective
Język telenowel jest ujednolicony , mało barwny , ogólnopolski .	2	Imperfective
Mnie ta muzyka nie przeszkadza , już się przyzwyczaiła m .	8	Perfective
Zatrzymuje się przed innymi drzwiami i puka w umówiony sposób .	6	Imperfective
- Może nadejdą lepsze czasy i wróci do nas .	2	Perfective
Strażacy brnąc niemal po kolanach w wodzie wynoszą w drewnianych klatkach świnie .	1	Imperfective
Niektóre są bardzo ciekawe .	1	Imperfective
no jak ja pamiętam Rumunię .	3	Imperfective
- Nie ma wrzątku bez ognia , a ognia nie ma bez drew !	10	Imperfective
Udzielenie bowiem pracownikowi urlopu bezpłatnego nie oznacza rozwiązania umowy o pracę z danym zakładem .	7	Perfective
Ja by m to pytanie uogólnił .	5	Perfective
Hajdegera się naczytał eś ?	3	Imperfective
Słońce prażyło z ukosa , wysysając do spółki z głodem siłę ze zmęczonych ciał .	5	Imperfective
Dyplomata jednak dyskretnie popatrzył zza firanek na niefortunnych ochotników i potwierdził zdanie Andrzeja .	10	Perfective
Agis uniósł rękę .	1	Perfective
Seniorska reprezentacja Polski zbliża się do zgrupowania we Wronkach .	3	Imperfective
Przystępujemy do głosowania nad poprawką dziesiątą .	2	Imperfective
Do mieszkania Desselbergerów trafiają ptaki z połamanymi skrzydłami , przemarznięte , wyczerpane .	3	Imperfective
Może będą mi dokuczać ?	1	Imperfective
- Prowadzi edukację humanitarną , pomaga uchodźcom , powodzianom .	1	Imperfective
Udało się to osiągnąć połowicznie , bo wszystkie szczegóły umowy nie zostały ujawnione .	11	Perfective
Odeszli , choć mogli zapytać o to i owo w samym Betlejem .	0	Perfective
A może da się go jeszcze uprościć ?	2	Perfective
Teraz pewnie wydzwania do swoich kumpli w rządzie i sejmie , skamląc o pomoc .	2	Imperfective
Nie mógł zakochać się w żadnej Amerykance .	2	Perfective
Musimy wypracować nowy polityczny model społeczeństwa .	1	Perfective
Niedźwiedź broniąc się przed napastnikiem uciekł na drzewo .	1	Imperfective
Szukał em raczej w komediach .	1	Imperfective
Elizabeth cofnęła się , może lepiej , żeby jej tu nikt nie widział .	1	Perfective
Czy coś takiego może być lotniskiem ?	4	Imperfective
Bestia wyjdzie na wolność ?	1	Perfective
Co chwila łapał em się za rękę , zakrywając zegarek .	3	Imperfective
Decydując się na życie mnisze , Siostra odbiera sobie możliwość bycia matką .	10	Imperfective
--Żeby do niej dotrzeć , trzeba było wyrąbać na nowo leśną drogę .	6	Imperfective
Przechodzimy do 5-minutowych oświadczeń w imieniu klubów i kół .	0	Imperfective
Powiedział Pan też publicznie , że zamierza ją zlikwidować .	6	Imperfective
Nade mną stała Jędrusia .	2	Imperfective
A ja nie umiem z tym sobie kompletnie poradzić , dlaczego on mi to robi ?	8	Perfective
- Dlaczego miał by m się gniewać .	2	Imperfective
- Tylko uczciwi śpią twardo .	3	Imperfective
Wiem , że jestem nudna , zalecając rzecz tak oczywistą jak gimnastyka .	3	Imperfective
Zupełnie bez przygotowania zaczął em gadać .	3	Perfective
- Nawet po śmierci potrafisz się kurwić .	4	Imperfective
Najpierw przyśnił się młynek do kawy .	1	Perfective
Ależ bardzo chcieli by śmy !	4	Imperfective
- Nie siedem sympatycznych krasnali tu mieszka .	6	Imperfective
– Sprzedał by pan obcemu ziemię ?	1	Perfective
Klub warszawski nie jest pierwszy .	3	Imperfective
Odpalił to makro , nawet nie wychodząc z trybu edycji .	6	Imperfective
A ustawa nadal jest martwa .	3	Imperfective
Już po samorządowych wyborach węgierskie radio ujawniło wystąpienie jednego z liderów WPS .	6	Perfective
Mnie samą zaangażowano .	2	Perfective
Magwer zrobił kolejny krok .	1	Perfective
Miasto otuliła mgła .	1	Perfective
System ten nie działa skutecznie .	3	Imperfective
Nie chcę !	1	Imperfective
Z Lipusza trasa powiedzie ich dalej do Sulęczyna , Sierakowic , Mirachowa i Otomina .	3	Perfective
Właścicielami szpitali i przychodni są miasta , powiaty i województwa .	4	Imperfective
Mało brakowało , a miłość do zajączka Kamil przypłacił by życiem .	9	Imperfective
Nasze działania nie zagrażają nikomu .	3	Imperfective
Nie mówił nic , a ona zrozumiała .	1	Imperfective
Ale już nie zdążyli , na pozostałym kawałku lądowały niemieckie dywizje pancerne .	8	Imperfective
Wczoraj przy polskiej ambasadzie znowu zrobiło się gorąco .	5	Perfective
Zostało ono zorganizowane przez Radę Konferencji Episkopatów Europy .	2	Perfective
Przez chwilę jeszcze posłuchajmy , co mówią o Kwaśniewskim jego zwolennicy .	6	Imperfective
Wcześniej Gracen stanowczo zaprzeczała , że utrzymywała intymne kontakty z prezydentem .	3	Imperfective
Kobieta całuje go w czoło .	1	Imperfective
Na muzeum przeznaczono część parteru drewnianego budynku .	2	Perfective
PISZCIE !	0	Imperfective
A inni przychodzą do telewizji pijani .	2	Imperfective
Wtedy musiał wziąć odpowiedzialność za innych .	1	Imperfective
Małgorzatka zbudziła się zlana potem .	3	Perfective
Cały kraj był zdławiony tym okropnym cieniem .	2	Imperfective
Co jest za tym murem ?	1	Imperfective
Syn szybko sprzedał nieruchomość .	2	Perfective
Jest sprawozdawcą .	0	Imperfective
Wystukują rytm dłońmi i zaczynają tańczyć .	0	Imperfective
Ruszyła na północ .	0	Perfective
Minął em leżącego Bartscha i pobiegł em dalej .	1	Imperfective
Noc spędzili namiętnie .	1	Perfective
Nie mieli śmy żadnych propozycji dla robotników .	1	Imperfective
W ZUS nie ukrywają , że lekarzom trudno udowodnić , iż nadużywają swych kompetencji .	8	Perfective
W kościele mariackim w Radomiu o północy mszę święto odprawił biskup senior Edward Materski .	9	Perfective
Szeligowa jej nie znała i udało się ciotce wywieść ją w pole .	8	Perfective
Wybrała TVN .	0	Perfective
Przecież dziecko było wielkim pragnieniem Makbeta .	2	Imperfective
- Macie rację , tylko Hiszpanie mogli wymyślić barok .	6	Imperfective
Rabi Eleazar ben Cwi nie szemrze .	5	Imperfective
Jego życie było wypełnione dążeniami do Dobra i Sprawiedliwości .	2	Imperfective
- Powiedz , mamusiu , mamusieńko .	1	Perfective
Tym razem atrakcyjność potyczki podniesie fakt , że Hoop i Zepter reprezentują mocno zmienione oblicza .	11	Imperfective
Wybielona światłem twarz nie miała żadnego wyrazu .	0	Perfective
- Szkoda , nie miała m czasu posłuchać .	4	Imperfective
Do użydowienia namówił mnie narodowy szołmen Wojciech Cejrowski .	2	Perfective
Warnecke , wolę tego nie opisywać .	2	Imperfective
Ostatecznie w głosowaniu wniosek radnego Karskiego przeszedł .	6	Perfective
Równie interesujące były programy przygotowane przez uczniów z pozostałych miejscowości .	4	Perfective
W Polsce przedwrześniowej mieli śmy jedynie 600 zelektryfikowanych wsi .	4	Imperfective
Wisła w Toruniu przekroczyła stan alarmowy o 80 cm , a wody wciąż przybywa .	13	Imperfective
Przy czwartym zerwali obrady i ustawili się w kolejce , by podpisać listę obecności .	11	Perfective
" Równość obywateli przyniosła ze sobą wyłączenie od niej niewolników " .	6	Perfective
Ta matka dba o nią , jak umie .	2	Imperfective
Są takie wdzięczne , chociaż wymagają więcej zabiegów .	0	Imperfective
Przystępujemy do głosowania nad poprawką dziesiątą .	0	Imperfective
Ostatecznie mogł em przyjść z donosem wcześniej i nie wchodzić w to tak głęboko .	9	Imperfective
Życie jest szare i smutne , ale można się pocieszać zakupami .	1	Imperfective
Zdecydują o tym rady krajowe SLD i Unii Pracy oraz Rada Naczelna PSL .	0	Perfective
W zasadzie absolutorium będzie dotyczyć poprzedniego zarządu .	3	Imperfective
– bo one było chyba przerabiane . .	3	Imperfective
Ale ta idylla wspomnień będzie trwała krótko .	5	Imperfective
Rozmawiał eś z nim .	1	Imperfective
Wreszcie przyszła jedna z najbardziej brawurowych akcji .	1	Perfective
Hamurabi puścił wzrok daleko przed siebie .	1	Perfective
Przyjaciel z prowincji powiada , że żona mogła by zapobiec pojedynkowi już na placu .	8	Imperfective
Przystupa otworzyła oczy .	1	Perfective
Jesienią Hamid też poszedł na wojnę , by pomścić brata .	3	Perfective
Ma być gotowy w sierpniu przyszłego roku .	0	Imperfective
Zaczęła zaraz pośpiesznie mówić , choć wiedziała najwyraźniej , że jej nie słucha .	12	Imperfective
Przekonywał , że Wielkopolska jest przygotowana do skorzystania z unijnej oferty .	5	Perfective
- Jak DNA oddziałuje na cechy osobowości człowieka ?	3	Imperfective
Z połamanymi kończynami i uszkodzonym kręgosłupem przestępca trafił do szpitala .	7	Perfective
A dziś już siwieje .	3	Imperfective
Umiem piec ciasta .	0	Imperfective
- Stara ogrodnicza prawda mówi , że każdemu drzewu i krzewowi przycięcie zrobi dobrze .	4	Imperfective
Jaki trunek do czego pasuje ?	4	Imperfective
Miłość dla ciebie niekiedy sprzyja ocieraniu się o śmierć .	5	Imperfective
Może zabrakło lampy błyskowej ?	1	Perfective
Musi na niego skoczyć .	3	Perfective
Umożliwiał on odbiór słuchowy .	0	Imperfective
Na sali zrobiła się cisza .	2	Perfective
Musi ubrać się ładnie .	0	Imperfective
W 1994 r. zostali od tego zarzutu uniewinnieni .	7	Perfective
- Upierał się któryś .	1	Imperfective
Zwierzenia Ani poruszyły mnie do głębi .	2	Perfective
Różnicę pokazał em w poście , na który odpowiadasz .	8	Imperfective
Nie odzywając się przez cały czas do siebie , dojechali śmy do Wisły .	9	Perfective
Wykluczenie alergenu z otoczenia chorego jest trudne .	5	Imperfective
Wschodni wiatr ludzi nie popędza do głupstw .	4	Imperfective
Chętnie nawiążę znajomość z taką osobą .	1	Perfective
W październiku zeszłego roku w Warszawie odzyskano skradzionego opla .	6	Perfective
W 1991 dokonano kolejnych zmian administracyjnych .	2	Perfective
Rada ma co najmniej trzy miesiące na zbieranie wniosków o koncesje .	1	Imperfective
- Czy to prawda , że ty , Manahemie , posiadasz miecz Hyrkana ?	10	Imperfective
– a są pozamykane ?	2	Imperfective
Nie zasłużyła ś na to .	2	Imperfective
Miał em je pobierać w miesięcznych ratach .	1	Imperfective
To ostatecznie przesądziło o południowym kierunku japońskiej ekspansji .	2	Perfective
- Co ci znów ukradła ?	4	Perfective
ja niestety nie znam tego regulaminu .	3	Imperfective
Policja podejrzewa , że fałszerze byli niezadowoleni z ich jakości .	5	Imperfective
Lepiej nie ry(d)zykować .	2	Imperfective
Nie usłyszał niczego poza niejasnym poszumem .	1	Perfective
Zarząd miasta ma też sprawdzić , czy Zakład Usług Komunalnych prowadzi prace zgodnie z projektem .	4	Perfective
II Wydział Polityczny założył jej teczkę .	3	Perfective
Całuje błękitne oczy i wolno wspina się po schodach .	0	Imperfective
Po rozmowie z nimi demonstranci się rozeszli .	6	Perfective
Chłopiec wstał i szurnął nogami .	3	Perfective
Poczta Polska przygotowała specjalny datownik .	2	Perfective
HIV jednak pochodzi od małp .	2	Imperfective
Jak się dowiedział dziennikarz PAP , zrezygnował z policyjnej eskorty .	6	Perfective
Mała z całą powagą prezentuje swój repertuar konkursowy .	4	Imperfective
Można się zwijać i nie robić sobie dłużej tutaj obciachu .	2	Imperfective
Nad falami sterczał jeszcze tylko wystrzelający pionowo dziób .	5	Imperfective
Viagra jest droga .	1	Imperfective
Jeśli w sercu pojawi się niepewność , nie dramatyzuj .	3	Perfective
no mówię .	1	Imperfective
Zaręczam wam , że ubrań nie znajdziecie .	6	Perfective
Naradzali się długo , a potem poszli do Spartakusa .	0	Imperfective
Usiadł em i znowu zaczął em słuchać …	1	Imperfective
Rosyjscy eksperci uważają , że De Beers wzbogaca się nieuczciwie kosztem innych członków kartelu .	7	Imperfective
Za straty płacą mieszkańcy .	2	Imperfective
Wydawało się , że jej życie dobiegnie końca bez większych niespodzianek .	6	Perfective
Palił się pustostan .	0	Imperfective
Pani Bentley okazała się bardzo miłą i gościnną kobietą .	2	Perfective
( Znalazła m . )	1	Perfective
Polek zdecydował się oprzeć plecami o ścianę .	1	Perfective
Dzięki archiwum zachowały się kopie .	2	Perfective
Zwalała chmury na wierzchołki drzew .	0	Imperfective
Długo nie mogł em zasnąć .	3	Imperfective
Podmuch obrócił go i Nicholas zahaczył barkiem o coś miękkiego .	1	Perfective
Wycieczka musiała zmienić trasę marszu i zgubiła się .	1	Imperfective
Ponadto można eksportować dane do pliku tekstowego z uwzględnieniem wybranych kolumn i sposobu sortowania .	2	Imperfective
Ale nie mogę przestać mówić .	4	Imperfective
Łagodnie usiłował panią Barbarę postawić na nogi .	1	Imperfective
I wcześniej Smolański gwałtownie manifestował swoje poglądy .	4	Imperfective
- Nie musisz tego drugi raz powtarzać .	6	Imperfective
I były dygnitarz wyszedł trzasnąwszy drzwiami .	4	Perfective
Jak Polacy wykorzystali ostatnie cztery lata ?	2	Perfective
Trwała dalej w bezruchu .	0	Imperfective
W jego armii służyli teraz synowie śmiałków , którymi dowodził przed laty .	3	Imperfective
- Myślę , że do końca tak będzie .	1	Imperfective
Popołudniowa pora nie przyniosła ochłody .	3	Perfective
Za bardzo poszedł do przodu po wyjściu z progu i miał w powietrzu kłopoty .	6	Perfective
Marchewą wstrząsnęła taka sugestia .	1	Perfective
Najtragiczniejszy był czwartek .	1	Imperfective
Zanim skończył em mówić , zaatakował mnie z dwunastu stron naraz .	3	Imperfective
Przygotowuje się również wystawę archeologiczną .	0	Imperfective
Jeśli jest , jak przypuszczam , Niemcy mocno się rozczarują .	9	Perfective
- To mu się ode mnie należy .	6	Imperfective
Budził by m się , kiedy inni śpią .	7	Imperfective
– Marta postanowiła położyć kres tej rozkosznej konwersacji .	3	Perfective
Używają go specsłużby w ponad 40 krajach .	0	Imperfective
Strona rosyjska dwukrotnie upewniała się , czy dobrze zrozumieli .	8	Perfective
Koty przerwały brutalnie moje panowanie nad światem .	1	Perfective
- Może trzeba było pojechać z nimi .	3	Imperfective
Po śniadaniu pobiegł em nad rzekę .	3	Imperfective
Nie chodzi tylko o to .	1	Imperfective
- Synek ma zespół Downa .	2	Imperfective
A jak wycenić straty na zdrowiu ?	2	Perfective
Słucham , usłyszał em raźny głos matki .	3	Imperfective
- Wyzyskiwała m .	2	Imperfective
Pan chciał by szefa podporządkować bezpośrednio prezydentowi .	1	Imperfective
Budził by m się , kiedy inni śpią .	2	Imperfective
- Można wygrać z każdą władzą , jeśli się ma rację i pieniądze .	9	Imperfective
Andrzej Micewski zrobił to dopiero w roku 1956 .	2	Perfective
Niektóre rzeki nie zamarzają w ogóle .	3	Imperfective
- Możliwość odejścia Leszka Balcerowicza bardzo zaniepokoiła inwestorów .	6	Perfective
Trochę mnie zatkało i zastanowiło , czy on czasami nie jest aktualny obecnie ?	2	Perfective
Czy coś takiego może być lotniskiem ?	4	Imperfective
Otworzył drzwi i wszedł do sekretarek .	3	Perfective
Ale wiewiórka , piorąc bieliznę , wyławiała lady i następował szczęśliwy koniec .	9	Imperfective
Rezygnuje pan ?	0	Imperfective
- Przyjaciele chcą nas zaanektować !	2	Imperfective
- Zakłady i instytucje państwowe działają na podstawie decyzji urzędniczych .	5	Imperfective
Dyplomata jednak dyskretnie popatrzył zza firanek na niefortunnych ochotników i potwierdził zdanie Andrzeja .	3	Perfective
- Za jakiś miesiąc należało by spenetrować wysypisko , najlepiej z psami .	6	Perfective
- Jeśli prezydent chciał by nam pomóc w zjednoczeniu , może to zrobić .	12	Perfective
LGD zostało zarejestrowane jako stowarzyszenie oraz opracowało Zintegrowaną Strategię Rozwoju Obszarów Wiejskich Spisza i Okolicy .	1	Perfective
Mówić on będzie o swej twórczości .	2	Imperfective
Poczekamy , czy życie potwierdzi ich nowe nastawienie polskie .	4	Perfective
Oprócz okradania opolan eseldziaki kantowały również kumpli w interesach .	1	Imperfective
Sprawca ten okazał się nie tylko złodziejem , ale i sadystą .	2	Perfective
Oznacza to , że nie mają gwarancji Skarbu Państwa dla depozytów , czyli naszych oszczędności .	0	Imperfective
Czy mogł em odjechać bez Syrenki ?	3	Perfective
Milicja białoruska rozpędziła pokojowo protestujących w Mińsku .	4	Imperfective
Zdrowie i męska siła przestały budzić we mnie odruchowy strach .	4	Perfective
Zdaje się , że konduktor grasuje w wagonie .	5	Imperfective
Moim zdaniem trzeba najpierw dojść prawdy , a potem karać .	4	Perfective
Wymaga to wielkiego samozaparcia i silnej woli , żeby nie ulec presji otoczenia .	0	Imperfective
Wśród oceniających zasiadły trzy blondynki .	1	Imperfective
Wyglądało na to , że jest to ich pierwszy posiłek od rana .	0	Imperfective
Nie wiecie , z kim zadzieracie !	5	Imperfective
Uprzątnięto stragany , deszcz zmył kamienną posadzkę .	0	Perfective
Nie rwał się do tego .	1	Imperfective
Leżeli później zlani potem .	0	Imperfective
Jadę do Katowic w sprawach różnych , poprzecznych i podłużnych , jak mówią moje dzieci .	12	Imperfective
Podtopiony dom , to była łódź z ludźmi zakotwiczona na środku Sanu .	8	Perfective
Zbliża się , dlaczego ona się tak diabelnie pięknie uśmiecha ?	0	Imperfective
Wybudowano świątynie greckie i rzymskie .	0	Perfective
Śniło mi się , że zapomniała m , jak wyglądasz .	9	Imperfective
Nie pomylił się w swoich przewidywaniach .	1	Perfective
To nie jest coś , co było moim celem .	2	Imperfective
Pod stołem bawił się granatem mały chłopiec , nazywany Osęką .	2	Imperfective
Każde konsorcjum zarządzać będzie jednym Funduszem .	2	Imperfective
Ja kończę swoją prezydenturę .	1	Imperfective
- Jakie sądy prowadziły te sprawy ?	3	Imperfective
Gagosian nadal milczał , siedząc za biurkiem na swój sztywny sposób .	2	Imperfective
W nocy z piątku na sobotę pili alkohol .	6	Imperfective
Bywa , że dzieci ulegają nam , podporządkowują się naszej woli .	0	Imperfective
Samochód przebił barierkę i spadł na tory .	1	Perfective
A to pewnie był akurat chwyt zamierzony przez autora i głęboko uzasadniony .	3	Imperfective
Powinien przynajmniej 3 tygodnie leżeć unieruchomiony w pozycji poziomej .	5	Perfective
Szedł em teraz jego śladami .	0	Imperfective
– Był eś u niego .	1	Imperfective
Wyplątał się z okryć , wsparł na moim ramieniu i wyszli śmy .	0	Perfective
- Obyczajów dobrych nie zna .	4	Imperfective
Film Hoffmana przypadł mu do gustu .	2	Perfective
Popatrz , jak inni poruszają ustami .	0	Perfective
Spójrz na swoich kolegów .	0	Perfective
Wyborca , który nie będzie głosował na AWS , w zamian będzie na nią płacił .	5	Imperfective
Cztery miesiące temu również zdrożały leki nasercowe .	4	Perfective
Uświadomiła sobie , że kilkadziesiąt sekund to całe wieki .	0	Perfective
Po prostu stara się pomagać ludziom , którzy znaleźli się w potrzebie .	8	Perfective
Otwieram dyskusję .	0	Imperfective
Liczb jeszcze nie ma , ale powinny pojawić się w najbliższym czasie .	3	Imperfective
Drzwi do łazienki , wyjęte z zawiasów , stały oparte o ścianę .	4	Perfective
Kler sam na siebie zastawił polityczne sidła .	4	Perfective
- Muszę wyjechać .	2	Perfective
Lepiej na wszelki wypadek zostawić wszystko w rękach Centrali .	4	Perfective
Piosenkę zaśpiewali dobrze i publiczność przyjęła ich serdecznie , a dziennikarze wyróżnili swoją nagrodą .	5	Perfective
Batura przygryzł wargi .	1	Perfective
Obecnie okazuje się , że jest bardziej ekonomiczny od turbin nawet dla największych superzbiornikowców .	1	Imperfective
Koniec lat 40 . , jest stróżem w sklepie przemysłowym na Piotrkowskiej w Łodzi .	5	Imperfective
Po ostrej wymianie zdań chłopak wszedł do środka , niestety nie zdążył już niczego zamówić .	5	Perfective
- Daj , podpiszę .	1	Perfective
- Ale kto decyduje , czy działanie jest wymierzone przeciwko ustrojowi ?	6	Imperfective
Odstawił em parasol , usiadł em obok Ryśka .	5	Imperfective
Z połamanymi kończynami i uszkodzonym kręgosłupem przestępca trafił do szpitala .	1	Perfective
- I nie pokaże się więcej w naszym domu .	3	Perfective
Jeżeli ciasto troszeczkę rozlatuje się w oleju , oznacza to , że zostało prawidłowo przyrządzone .	14	Perfective
- Nic ci nie zrobi , znam go .	6	Imperfective
Dawaj , bo zarzygasz .	3	Perfective
Jakie jest wyjście z tej sytuacji ?	1	Imperfective
Że spójny jest świat wewnętrzny człowieka .	2	Imperfective
Czy godnie przystępuję .	2	Imperfective
- Czy liście są jeszcze zielone ?	3	Imperfective
- Nie wystarczyło być na Syberii , aby otrzymać takie odznaczenie .	2	Perfective
- Przy bramie leżał zabity doberman , który pilnował wejścia .	4	Perfective
Dlatego wiosenna pogoda decyduje o wielkości zbiorów .	3	Imperfective
Ekspozycja zawiera kilkaset zdjęć przedstawiających życie codzienne ludzi w NRD .	1	Imperfective
Mężczyźni po pierwszej łyżce wstali od stołu .	4	Perfective
Syna Włodzimierza Olewnika porwano jesienią 2001 r .	3	Perfective
Żyjesz ?	0	Imperfective
Co z tego wynika dla lidera ?	3	Imperfective
Dotychczas nie miał em żadnych dokumentów .	2	Imperfective
Tak więc zgodnie z przyjętymi zasadami przystąpili śmy najpierw do remontów dachów .	4	Perfective
Spodziewa się Pan , że wyższy wzrost gospodarczy przyniesie wyższe dochody z podatków ?	8	Perfective
Jej nikt nie podskoczy , nawet w Babilonie .	3	Perfective
Ariel podniósł na mnie wzrok i pocałowali śmy się .	7	Imperfective
Kaczmarek teraz równie stanowczo zaprzecza , by Ungier go ostrzegał .	9	Imperfective
Jest to pierwszy przypadek ciąży mnogiej u żyjącej w niewoli pandy .	7	Imperfective
Tu jest strefa przygraniczna , sami rozumiecie .	6	Imperfective
Żegnamy się nowo poznaną piosenką i okolicznościowym hasłem .	0	Imperfective
Jak sądzisz ?	1	Imperfective
Siedmioosobowa rodzina z Wrocławia zatruła się grzybami .	4	Perfective
– Ma Pan już hasło wyborcze i pomysł na kampanię ?	1	Imperfective
W tym pieprzonym rejonie zawsze wieje .	5	Imperfective
Sprowadzili sobie kogoś z innej wsi .	0	Perfective
Tadeuszowi wydało się , że w pewien sposób odgrodziła go także od Zanze .	8	Perfective
Będę pracować , żyć jak dawniej .	0	Imperfective
Bez tego nawet w naszych sklepach mogą się wkrótce pojawić chińskie owoce .	9	Perfective
Przyjechali saperzy , zabrali granat i zdetonowali go w bezpiecznym miejscu .	6	Perfective
Bardzo zachęcam do wizyty w ICM i stałego korzystania z jej usług .	1	Imperfective
Po wstępnych kieliszkach było przyjemnie .	3	Imperfective
Od dwóch lat w Woli Skolankowskiej goszczą niepełnosprawni artyści z Centrum Rehabilitacji w Grudziądzu .	6	Imperfective
- Bywa , że czuję się w teatrze obco .	4	Imperfective
Jedli śmy te doskonałe ogórki i zapijali śmy wódką .	6	Imperfective
Nagle ktoś mi mówi , że doktor Kuszner nadawał by się do filmu .	3	Imperfective
- Nie jedź do Jerozolimy !	2	Imperfective
Przestrzegaj jej .	0	Imperfective
W Venezii Keneth ciągle leczył kontuzje , nie doszedł do formy .	4	Imperfective
Dzieci spędzają noce w oddziale noworodków .	1	Imperfective
Kłęby dymu z I piętra były coraz większe .	5	Imperfective
– ojej się spiję . .	3	Perfective
To jest taka miłość na odległość ?	1	Imperfective
Sam się o to prosi .	4	Imperfective
Wycyganiła ś pieniądze , a nie udało ci się wyprosić darmochy ?	9	Perfective
Dopiero po ich zakończeniu będzie wiadomo , co zabiło ryby .	8	Perfective
Samodzielnie nie przetrwa .	2	Perfective
To jest środowisko , które dzisiaj narzuca ton władzy w Polsce .	1	Imperfective
Nie potrafił dzielić z nami radości i w pełni uczestniczyć w naszych zabawach .	2	Imperfective
Brała m udział w strajkach na Politechnice Wrocławskiej , gdzie była m doktorantką .	1	Imperfective
Niedługo w sprawie umocujemy dodatkowego prokuratora , aby przyspieszyć prace .	8	Perfective
Dwie dziewczynki siedzą na podwórzu i zakładają kolorowe wrotki .	6	Imperfective
- Był pan , Panie Profesorze , człowiekiem potrafiącym twórczo rozwinąć właściwość tej instytucji .	1	Imperfective
Na parterze remonty trwały w najlepsze .	3	Imperfective
co to jest ?	2	Imperfective
- Nie wierz złośliwcom !	2	Imperfective
Na dużym talerzu uformować kopczyk z kuskusu i posypać go ozdobnie cynamonem .	3	Perfective
Kolejka ciągle się wydłuża , a pojemność starej centrali jest już wyczerpana .	9	Imperfective
Wykonano ją chałupniczo , ale nie powstydził by się ich żaden fachowiec .	6	Perfective
Gładkie oblicze strzygonia stężało , alabastrowa skóra napięła się , jakby miała zaraz pęknąć .	11	Imperfective
Chciała m umrzeć !	1	Imperfective
słuchaj a masz tą książkę tu może ?	0	Imperfective
Spytała m o niego mężczyznę siedzącego obok .	1	Imperfective
W środę rano ma wyjechać .	4	Perfective
Wahał em się jeszcze chwilę .	1	Imperfective
Pasą się krowy i owce .	0	Imperfective
Pracuję w dziale płac .	0	Imperfective
I urwał .	1	Perfective
Osobiście nigdy nie żałował em , iż został em historykiem .	3	Imperfective
Dobiegł do pierwszych drzew i zniknął w gęstwinie .	5	Perfective
Podchodzi coraz bliżej .	0	Imperfective
Była nawet ładna .	0	Imperfective
– Musiał by m być szalony , żeby ci powiedzieć .	9	Perfective
Zawód odmalował się na twarzy Feliksa .	1	Perfective
Na Trakcie Królewskim ma stanąć Ronald Reagan .	3	Imperfective
Niech mama zaraz napisze .	3	Perfective
Powiedziała Elizabeth , iż jest Polką , a to miasto kiedyś należało do Polski .	11	Imperfective
Kątem oka widział matkę , wierzchem dłoni ocierającą łzy .	7	Imperfective
Mógł być nadawany pośmiertnie .	1	Imperfective
- Poza tym Jan Paweł II nie został jeszcze ogłoszony świętym .	7	Perfective
Zarządzenie to obowiązuje aż do odwołania .	5	Perfective
Dzisiaj lubi organizować spotkania poetyckie swoim przyjaciołom i znajomym .	2	Imperfective
Okazją był szczyt NATO w Madrycie .	1	Imperfective
- Średni udział czynników genetycznych w osobowości ocenia się na 40 proc .	7	Imperfective
Napisał em , oczywiście , o Farmerze dłuższe wspomnienie .	0	Perfective
Alona wybierała produkty ze straganów , a pan Jeffrey nosił za nią koszyk .	9	Imperfective
Nikt dziś na świecie nie wie , że Olgierd zna Małgorzatę .	9	Imperfective
Może być attache kulturalny na Hawajach .	0	Imperfective
To dobrze , że sprawa wraca do prokuratury .	5	Imperfective
- Do jakich jeszcze wspomnień chętnie Pan wraca ?	7	Imperfective
- Tydzień temu koń go stratował i też tak mówił .	5	Perfective
Czarna suka posapuje .	2	Imperfective
– Co Pani jeszcze wie o rodzinie Wielgusa ?	4	Imperfective
Już wrosł em w to środowisko i uważam , że potrafię pogodzić swoje sprawy .	7	Imperfective
Z pierwszych informacji wynika , że młody człowiek chciał zjechać po poręczy i stracił równowagę .	3	Imperfective
Gdy Cahirowi czupryna nieco mocniej przyschnie do czerepu , powędrujemy ku Toussaint .	9	Perfective
Nie krzyknął em .	2	Imperfective
- Większa będzie odpowiedzialność spadkobierców .	2	Imperfective
no s strasznie podobno pił ten facet . .	4	Imperfective
– Odpierdol się .	1	Perfective
Udało mi się przemycić tę książkę do kraju .	0	Perfective
Machinalnie sięgnął po leżącą na stoliku książkę Dumasa .	1	Perfective
Rok funkcjonowania wyższych szczebli samorządów nie upoważnia jeszcze do ocen .	6	Imperfective
Coś poruszyło się z tyłu , za ramieniem dziesiętnika .	1	Perfective
Po obu stronach muszą kisnąć jakieś mokradła , co oddychają mgłami .	4	Imperfective
Ale każdy powinien zachowywać się przyzwoicie !	3	Imperfective
Policjanci już od dwóch tygodni szukali fałszywek .	5	Imperfective
Najder nie godził się na takie załatwienie sprawy .	2	Imperfective
– Chodź , pokażę ci , co jest do sprzątania .	7	Imperfective
- Dobrze , panie pośle , rozumiem .	6	Imperfective
Większość ugrupowań postanowiła wyciszyć swe kampanijne działania .	2	Perfective
Uporczywie starają się , żeby nikt nie dowiedział się o ich wstydliwej rodzinnej tajemnicy .	7	Perfective
Chciał by m w to wierzyć .	0	Imperfective
Czemu uderzyli ście pięścią w stół , rzucili ście taką ładną misę ?	2	Imperfective
Na wczasy jeżdżą osoby nietrendowe .	2	Imperfective
- Wiesz , że nie chciała m ci zrobić przykrości .	5	Imperfective
Ludzie przestali się bać .	3	Imperfective
Ale byli śmy o parę klas lepsi i wygrali śmy zdecydowanie .	8	Perfective
Widział em ich po raz pierwszy i jestem pod ogromnym wrażeniem .	1	Imperfective
Nagle zauważam , że balkon chwieje się i pęka .	5	Imperfective
W końcu poddał mu się zupełnie .	2	Perfective
Przybyli śmy tu z własnej woli .	0	Perfective
Wkrótce po Maciejowicach Polska zniknęła z mapy Europy całkowicie .	4	Perfective
Profesor Knapczak skończył wreszcie przemówienie .	2	Perfective
Nazywa się Bonda .	0	Imperfective
– kto wjeżdżał ?	2	Imperfective
Z domu wyniosła m zamiłowanie do pracy , moja rodzina była rodziną pracowitych ludzi .	2	Perfective
potem z nimi opijali .	3	Imperfective
Mnie się podobają te sztuki , które się nazywają komediami , a są przecież tragediami .	12	Imperfective
Śnisz mi się .	0	Imperfective
Napastników zdradziły nagrania kamer na dworcu i w brukselskim metrze .	1	Perfective
O czym te baby piszą ? ! ! !	4	Imperfective
Coś ściska za gardło .	1	Imperfective
Starym kawalerem zostanie i następcy zabraknie , tradycja garncarska w rodzinie Kraszewskich zaginie . . .	2	Perfective
Bandyci wsadzili ją w Szczecinku do pociągu .	1	Perfective
Zwykle jest to niemożliwe do zrobienia .	5	Perfective
W Jerozolimie ludzie dyskutują .	3	Imperfective
Była m w Izraelu dwukrotnie .	0	Imperfective
Skupia na sobie uwagę ludzi .	0	Imperfective
Japończycy z entuzjazmem przyjęli inicjatywę reżysera .	3	Perfective
Z chwilą urodzenia dziecko może żądać naprawienia szkód doznanych przed urodzeniem .	5	Imperfective
- W jakim charakterze był pan na spotkaniu ?	4	Imperfective
Czeka na właściciela .	0	Imperfective
Akceptacja wyraża obiektywną prawdę o człowieku , a nie tylko subiektywne przeżycia jednostki .	1	Imperfective
– zrobię wam zdjęcie .	1	Perfective
Chłopiec wzruszył ramionami .	1	Perfective
Na dobry początek , zupełnie gratis , sypie trzech Rosjan szpiegujących w Ameryce .	7	Imperfective
Ufundowanie muzeum dla zbiorów Jasieńskiego było naturalnym odruchem obywatela , miłośnika sztuki .	5	Imperfective
Wystarczy karta .	0	Perfective
Kiedyś w Poznaniu spotkał em się z moimi polskimi krewnymi .	3	Perfective
Nad ich głowami wypiętrzają się kolejne kondygnacje olbrzymiej neogotyckiej fasady .	3	Imperfective
Objęto nim sto dwadzieścia jeden zakładów .	0	Perfective
kto dobrze na nich wpływa ?	4	Imperfective
Kopyta rozpryskiwały błoto .	1	Imperfective
Strzelił palcami i obok niego pojawiła się puchata chmura .	0	Perfective
Masz ochotę okazać nieco władzy .	2	Perfective
Przyjaciel z prowincji powiada , że żona mogła by zapobiec pojedynkowi już na placu .	7	Imperfective
Wójcicki przewrócił się i uderzył głową o chodnik .	4	Perfective
Musieli się przebić przez ludzkie gromady idące w przeciwnym kierunku .	6	Imperfective
- To prawda , jesteśmy snobami , ale snobizm bywa pozytywny .	9	Imperfective
Marta nie wiedziała , ale teraz wyobraża sobie ich radość z jej milczenia .	6	Imperfective
Ledwo widać drogę , u Gontarczyków całe okno zawiało .	8	Perfective
Pani Jadwiga uśmiechnęła się do niego .	2	Perfective
Kuglarze i prestidigitatorzy zdemaskowali swoje sztuczki .	3	Perfective
Klub Przyjaciół Życia Ludzkiego działa w Nakle od 1996 roku .	4	Imperfective
polecamy książki .	0	Imperfective
Prowadzą też w bibliotece lekcje języka polskiego .	0	Imperfective
Załamała się tradycja zbiorowych wystąpień i manifestacji .	0	Perfective
Mała poskarżyła się , że koza się jej nie słucha .	1	Perfective
Faktycznie autobusy trafiały do PPKS po kilku miesiącach , jeden nie dotarł wcale .	2	Imperfective
Byli chłopi zwiezieni autobusami .	0	Imperfective
Nic nie rozumiem !	2	Imperfective
Dziś stąd wyruszamy , może jeszcze zdążę ucałować jego stygnącą rękę .	7	Perfective
Powinno być odwrotnie .	1	Imperfective
Próbie przygląda się tylko kilkunastu dziennikarzy .	1	Imperfective
Dlatego też uważam , że najwłaściwsze były by gwarancje udzielone przez premiera .	6	Imperfective
Czym się różni wyznanie polsko - katolickie ?	2	Imperfective
Lecz jeszcze masz czas , jeszcze nie jest nazbyt późno . . .	7	Imperfective
W tym tygodniu ktoś życzliwy wskaże Ci sposobność , z której warto skorzystać .	12	Perfective
Muszę jechać do domu .	0	Imperfective
Naaman , naczelny wódz króla syryjskiego , był człowiekiem bogatym i możnym .	7	Imperfective
Osiągnęła sukces .	0	Perfective
Nad rzeką złapali go za ręce i nogi i wrzucili do wody .	9	Perfective
- Ekspertyza balistyczna wykluczyła udział żołnierzy niemieckich w zastrzeleniu 49-letniego mężczyzny w Koniecpolu .	3	Perfective
Zaczęła wykradać .	0	Perfective
Parkowanie na wyznaczonych miejscach wymaga posiadania karty parkingowej .	5	Imperfective
Waldek też metalówkę kończył . .	3	Imperfective
Sąd uwzględnił tę motywację i przychylił się do jego prośby .	5	Perfective
Bezwiedne płyną łzy żalu , zasłaniając oczom widok .	1	Imperfective
Zaczęli śmy się dzielić opłatkiem .	3	Imperfective
Natomiast zdumiewa mnie to , że nigdy nie mogę tu liczyć na wzajemność .	8	Imperfective
Pierwsza dama Rosji przyleciała do Polski na zaproszenie Jolanty Kwaśniewskiej .	3	Perfective
Nawet nie zdążył em mu dobrze przyłożyć z piąchy , a już leżał .	6	Perfective
Po wyjściu gości zrobił em jej awanturę .	4	Imperfective
Przy końcu alei stał świeżo wkopany słup , pomalowany na jasnoniebieski kolor .	3	Imperfective
W oknach nikt nie odsłaniał firanek .	4	Imperfective
Głosowało 429 posłów .	0	Imperfective
Każdy dom żyje swoim życiem , jest jakby gniazdem , twierdzą .	2	Imperfective
W zeszłym roku lekarz stwierdził , że ma świnkę .	7	Imperfective
- Jeszcze pan zdąży ! "	3	Perfective
Wraz z erką odkryto niebieską migającą lampę na dach , tak zwanego koguta .	3	Perfective
Beata zaprzeczyła .	1	Perfective
– którą też przeczytała m całą .	3	Perfective
Był człowiekiem o wielkiej kulturze osobistej .	0	Imperfective
Ma Pan te dowody ?	0	Imperfective
- Nie chciało mi się wierzyć , że to mówię .	5	Imperfective
Pomyślał em o tych wielkich smutnych oczach , w których musimy się tak ładnie odbijać .	0	Perfective
- Żeby było trudniej zgadnąć .	4	Perfective
Bardzo się wzruszyła m .	2	Perfective
Południowoafrykański adwokat Hints Sivisa zostawił na ulicy walizeczkę .	4	Perfective
Zacznę od dziś nazywać Lewickiego Anakondą .	3	Imperfective
Najbardziej popularne są mercedesy , audi , golfy i BMW .	2	Imperfective
- Śmierdzą mi przy jedzeniu . . .	1	Imperfective
Nad ranem zobaczył em ostatnie w tej podróży tuńczyki .	2	Perfective
Pytała ś , jak zarabiam ?	0	Imperfective
- Twój nosorożec jest teraz nagi i bezbronny .	3	Imperfective
W jego moskiewskim salonie bywała śmietanka przedrewolucyjnej Rosji .	4	Imperfective
Załadowano się na pięć barek i o zmierzchu wyruszono .	8	Perfective
- Namierzyli ciebie , odsłuchają treść rozmowy .	1	Perfective
Wieczory chętnie spędzał w naszym towarzystwie .	2	Imperfective
Dlaczego w banku za bohaterów uważają hitlerowców ?	5	Imperfective
– Chyba mu się nie oddała ś ?	6	Imperfective
Ale to nie jest jednak do końca tak , będę musiał się przemóc .	3	Imperfective
Jakiego czasu tam pani doświadczyła ?	4	Perfective
Pies musi być podwórzowy , zły , w budzie na łańcuchu siedzący .	2	Imperfective
– Nie znam pani .	2	Imperfective
– dlatego bardzo tak jej się podoba .	6	Imperfective
Moja babka jest odważna .	2	Imperfective
Następny dzień powitał Zlot słońcem .	2	Perfective
Najciekawsza stała się klasa markowa aut o pojemności do 650 cm .	1	Perfective
Moi ludzie odnaleźli tego Pawła .	2	Perfective
Zatrzymali samochód , bo wydał się podejrzany .	0	Perfective
O piątej przyszli Hauboldowie , zrobili śmy im herbatę i było dość przyjemnie .	6	Imperfective
Nad wszystkim czuwać będzie trzech lekarzy i personel pielęgniarski .	2	Imperfective
Czy bank i Ministerstwo Finansów zejdą wreszcie ze ścieżki wojennej ?	5	Perfective
Z jednej strony umówił em się z państwem dziennikarzami , że zakończymy o godzinie 17 .	11	Perfective
Tylko współlokatorka nie rokowała przyjemnego pobytu . . .	3	Imperfective
Czykier został ukarany za niesportowy tryb życia , zaś Gierejkiewicz stracił zaufanie szkoleniowca .	1	Perfective
Stało się !	0	Perfective
Cały kurs nadany będzie w Łodzi .	2	Perfective
Nie mogę się napatrzeć .	1	Imperfective
I nawet zaczęło mi ich brakować .	2	Perfective
Porastają ją wiekowe akacje , lipy i inne drzewa liściaste .	0	Imperfective
Czy nowa białoruska elita intelektualna jest już ukształtowana ?	7	Perfective
Czy komornik będzie chciał zająć jeszcze coś innego ?	3	Imperfective
Lista posłów zapisanych do głosu została wyczerpana .	2	Perfective
Za granicą sprzedawane są nasiona w mieszankach i pojedynczych kolorach .	2	Imperfective
Firma Connex świadczy usługi transportowe w Polsce od roku 1998 .	2	Imperfective
Warto by też napisać do GUS-u .	3	Perfective
ale takie miejsce jest potrzebne .	3	Imperfective
- W ich wykonaniu nawet cisza jest dowcipem .	6	Imperfective
Duduś jest ulubieńcem mężczyzn .	1	Imperfective
Chce w Bohatyrowiczach zrobić biznes .	3	Perfective
Wiem , co zrobię !	3	Perfective
Przeczekać .	0	Perfective
i później stamtąd pojechała m do Piotrusia .	3	Perfective
Niedawno została opatentowana .	1	Perfective
– Była bardzo prześladowana .	1	Imperfective
- Odkąd cię poznała m , chciała m być taka jak ty .	8	Imperfective
Wszystko ucichło .	1	Perfective
Wyborcy zdecydowali , że powinni zasiąść w Sejmie .	4	Imperfective
Na tych , którzy przetrwali pogodowe anomalie , czekało wyzwanie .	4	Perfective
Niektóre zachodziły , żeby się odmłodzić .	1	Imperfective
Wiem , że nie napisał eś .	5	Imperfective
Czas pracuje na korzyść skutecznego prognozowania .	5	Imperfective
Nawet się nie obejrzała .	3	Perfective
- Kochasz mnie ?	1	Imperfective
Dopiła m kawę .	1	Imperfective
Apfelbaum szedł przed siebie , nie zwracając na niego uwagi .	1	Imperfective
- Z syna zrobili bandziora .	3	Perfective
- Godzinę temu Witold odebrał telefon z zakładów PZInż .	4	Perfective
Marynarze niemieccy spostrzegli go .	2	Perfective
Po pewnym czasie pojawiła się też mniejsza grupa , zmierzająca w odwrotną stronę .	3	Perfective
Również absolutorium dla dotychczasowych władz partii będzie głosowane w sobotę .	7	Imperfective
Przyjrzała mu się uważnie , jakby widziała go po raz pierwszy .	6	Imperfective
" Daj spokój , gdzie będziesz mieszkać ? "	6	Imperfective
Kleks kapnął na stenogram Lewina .	1	Perfective
Trzech mężczyzn postanowiło wczoraj wzbogacić się tanim kosztem .	4	Perfective
Wypadła m ze sklepu i pobiegła m na umówione miejsce .	5	Perfective
Michaelson wyróżniał się z tłumu w siłowni .	1	Imperfective
Odwiedzają moją sąsiadkę , bladą dziewczynę spod ściany .	0	Imperfective
Nie są przeprowadzane bezpośrednio na ludziach .	2	Imperfective
- Raport o stanie państwa nie został ogłoszony przed Wigilią na osobisty wniosek premiera .	7	Perfective
- Ale jak się to stało , odebrali ście go złodziejom tak prędko ?	8	Imperfective
Na ekranie TV , na zatrzymanej stop–klatce Jurka Kilera idą napisy końcowe programu .	5	Perfective
Dar Edwarda Gierka , zwany darem narodu polskiego , w Berlinie przywitano z uniesieniem .	11	Perfective
Niektóre inwestycje były dzielone na części , by uniknąć stosowania reguł przetargowych .	8	Perfective
- Zgłosiła naruszenie nietykalności cielesnej .	1	Perfective
Na kolanach trzymał duże niklowe pudło .	2	Imperfective
Piranię wyłowiono też w wodach Brdy .	1	Perfective
Papiery , odznaczenia podarł em tam , w knajpie , wszyscy widzieli .	4	Imperfective
Nie ma ludzi , którzy poznali by całą prawdę .	5	Perfective
- Jeszcze raz westchnęła .	3	Perfective
I będzie .	1	Imperfective
- Życie jest tragiczne , proszę pana .	5	Imperfective
- Codziennie jest tu opiekunka pani Gabrysia .	2	Imperfective
Drwią .	0	Imperfective
Budynek Ratusza Staromiejskiego wymaga ogromnych nakładów inwestycyjnych .	3	Imperfective
Rok 2007 zamknięto liczbą 238400 pasażerów .	2	Perfective
W tym celu zamierza wystąpić o udzielenie kredytu bankowego .	3	Imperfective
Spojrzała na ń ze zdumieniem .	0	Perfective
Zeznał on , iż został pobity przez nieznanego osobnika .	5	Perfective
Zasapany Mock zszedł ze stołu i włożył głowę do żeliwnego zlewu .	2	Perfective
I nagle zrozumiała m !	3	Imperfective
Niech państwo płaci !	2	Imperfective
- A co czuję ?	3	Imperfective
Tam skrzyżowanie przypominało wzburzone jezioro .	3	Perfective
We wniosku o wydanie karty klient musi podać wysokość dochodów .	6	Imperfective
Wyraźnie ta zabaweczka nadawała się również do zdjęć nocnych .	3	Imperfective
Katecheta zwięźle opowiedział o swych niedomaganiach i wtrącił słówko o kosztownej kuracji w Karlsbadzie .	2	Perfective
Powiedział em mu to przed chwilą .	0	Perfective
U mnie miała by ś więcej .	3	Imperfective
Siedzimy naprzeciw siebie , pijemy herbatę , jemy piernik domowego wypieku .	0	Imperfective
Ukończył Wydział Dziennikarstwa i Nauk Politycznych Uniwersytetu Warszawskiego .	0	Perfective
Nie uwiodła m go ani on się nie zakochał we mnie .	2	Imperfective
Timoszenko goni Niemców za Rostowem .	1	Imperfective
Gdyby ś był prawdziwym moim przyjacielem , zgodził by ś się umrzeć razem ze mną .	1	Imperfective
Stąd też Jego narodzenie powinno przypadać 25 grudnia .	4	Imperfective
- Idę się położyć , jutro muszę raniutko wstać .	8	Perfective
Chorują na sepsę .	0	Imperfective
Taksówkarz wezwał policję i pogotowie .	1	Perfective
Od tego czasu sprawa czekała na wyznaczenie terminu .	4	Imperfective
Rozbiła ś mi samochód !	1	Imperfective
Cały kurs nadany będzie w Łodzi .	3	Imperfective
Był czwartek , godzina 22 . 30 .	0	Imperfective
Upiła łyk i sięgnęła po torebkę z bułką .	0	Perfective
– Opłuczemy się w łazience .	1	Perfective
Chyba trzeźwiał w miarę rozmowy .	1	Imperfective
On złożył podanie .	1	Perfective
Jacek smutnieje , zamyśla się .	1	Imperfective
Policja identyfikowała ofiary na podstawie znalezionych przy nich przedmiotów osobistych .	5	Perfective
Chciał by m podzielić się kilkoma przemyśleniami z Mikołajem Szymańskim .	0	Imperfective
– ja by m dopowiedział do tego .	4	Perfective
Ciągle milczeli .	1	Imperfective
Prezesem tego centrum był Jan Krupski .	3	Imperfective
Wielokrotnie słuchał em komentarzy osób , które po raz pierwszy zetknęły się z tymi obrazami .	1	Imperfective
– Na takie pytania odpowiada się tylko w powieściach .	4	Imperfective
Po co przychodzą ?	2	Imperfective
A dobra rzadsze są tym cenniejsze .	3	Imperfective
Chwalili , a sala była spokojna .	0	Imperfective
Nie będzie sądu .	1	Imperfective
Muszę przyznać , że troszkę pogubił em się w tych wszystkich liczbach i datach .	5	Perfective
Nie spała całą noc i teraz leży w łóżku .	6	Imperfective
Lucyfer wyczarował sobie stołek i też usiadł .	1	Perfective
Podzielmy , podpiszmy , zagłosujmy , tak można by ująć klimat tych rozmów .	4	Perfective
Zaczynam odczuwać tęsknotę za utworami o głębszej treści i większym sensie .	0	Imperfective
Grit siedziała już u Weberów .	1	Imperfective
- Do tej pory nie starał em się niczego wyjaśniać .	9	Imperfective
- Nie wiem .	2	Imperfective
– były też te duże .	1	Imperfective
– Modesta dotykała ust serwetką , ostrożnie , żeby nie rozmazać szminki .	10	Perfective
Doznały jedynie stłuczeń kończyn i po opatrzeniu ran w szpitalu w Broumovie zostały zwolnione .	6	Perfective
Nigdy by śmy zresztą nie posunęli swej próby aż tak daleko .	2	Imperfective
– Połóż się !	1	Perfective
Nie lubiły tylko pijaków , szczekały , kiedy opierali się o płot .	1	Imperfective
Podeszły do lady i zaczęły zabierać kosmetyki i odzież .	5	Imperfective
Emil Drejtser urodził się w Odessie , wyemigrował do USA w 1974 roku .	7	Perfective
Meseńczycy , odwieczni wrogowie Sparty , zgodzili się przepuścić ich przez swoje terytorium .	8	Perfective
- Nie ma ludzi zdrowych , są tylko źle zdiagnozowani .	2	Imperfective
Przewiduje on wynajęcie firm zewnętrznych , które zajmą się utrzymaniem sieci abonenckiej TP SA .	9	Perfective
– jak wy się na tym łóżku mieścicie teraz ?	7	Imperfective
- Zgromadzili śmy tu najstarsze i najładniejsze kostiumy .	1	Perfective
Kalicki znów dłuższą chwilę milczał .	4	Imperfective
Musiały .	0	Imperfective
Było już południe , kiedy skończyli kręcić .	6	Imperfective
Stoi i patrzy .	2	Imperfective
Dwie osoby lekko ucierpiały .	3	Perfective
Krzywousty chyba nie miał takiej okazji .	3	Imperfective
Dino spojrzał na mnie z głęboką wdzięcznością .	1	Perfective
Według historyków , skarb pochodzi prawdopodobnie z XV wieku .	4	Imperfective
Powierzchnię morza pruły statki , oczekujące pojawienia się ostatniego członu rakiety .	2	Imperfective
Leżymy na łóżku i oglądamy film .	4	Imperfective
Cichoń znów poczuł się bezpieczniej , komisarz przestał pytać o niego .	7	Perfective
Kapłani dalej domagali się ukarania proroka .	2	Imperfective
Po chwili odsłonił głowę i uważnie lustrował zaniepokojone twarze .	2	Perfective
Można zagrać bez niego , a potem go dokręcić .	1	Perfective
Emil Drejtser urodził się w Odessie , wyemigrował do USA w 1974 roku .	2	Perfective
Także w tym przypadku fototerapia może złagodzić lub znieść całkowicie niekorzystne objawy .	5	Imperfective
Ponadto bardzo pragniesz się podobać .	4	Imperfective
Wszystko w nim było nowe .	3	Imperfective
Zażądał em , by wyszedł .	0	Perfective
Trener pewnie ma rację , ale przecież to był incydent .	2	Imperfective
Rozformowanie ma być zakończone do końca roku .	2	Imperfective
Stojący w drzwiach hotelu Wyroba natychmiast ruszył w jego kierunku .	0	Imperfective
" Daj spokój , gdzie będziesz mieszkać ? "	5	Imperfective
Oni będą zarabiać więcej , a prąd podrożeje .	2	Imperfective
Uczucia decydują o przyszłości i sekwencji wydarzeń .	1	Imperfective
Policja i prokuratura rozkładają ręce .	3	Imperfective
Czy po uchwaleniu Konstytucji zostanę zgładzony ?	5	Perfective
Mieszka w Warszawie .	0	Imperfective
Nie daj się schwytać , nie daj się otropić .	3	Perfective
Byli zmarznięci i wystraszeni .	1	Perfective
Hiszpański wicekról Argentyny kazał wysłać znalezisko do Madrytu .	4	Perfective
Po wypadku nie przerwał em pracy .	4	Imperfective
Konkurs organizuje stacja telewizyjna ABC .	1	Imperfective
Wszystkie one znalazły zastosowanie w teologii .	2	Perfective
Przed tygodniem wicestarosta Hrycyna podczas wyjazdu do Gdańska uzyskał przychylność tamtejszych środowisk żydowskich .	8	Perfective
Siadam w kącie i usypiam , budząc się na Gare du Nord .	6	Imperfective
- Masz ty duszę ?	1	Imperfective
Wisła w Toruniu przekroczyła stan alarmowy o 80 cm , a wody wciąż przybywa .	3	Perfective
To mówiąc Ferdynand nacisnął guzik pierwszego piętra .	3	Perfective
Sięgnął em do kieszeni i wyjął em jedną markę niemiecką .	5	Perfective
Może nawet płakała już przedtem , ale spostrzegł em to dopiero teraz .	7	Perfective
A ptaki jakby wymiotło , najmarniejszego wróbla nie spotkał eś .	3	Perfective
Oznacza to odejście od negocjacyjnego kształtowania wysokości płacy minimalnej .	0	Imperfective
- Oj , niech pani nie przypomina .	6	Imperfective
Teraz ma roczek i czasem bawimy sie w cienie na ścianie .	5	Imperfective
Szumią przy tym troszkę .	0	Imperfective
W tak krótkim odstępie czasu już drugi raz wracał em do Warszawy .	8	Imperfective
Istnieje tylko Twoje czyste Światło .	0	Imperfective
Niewielkie zmiany odczują osoby oddające krew .	4	Imperfective
Zuzanna uchyla się od mówienia o sobie .	4	Imperfective
Na koniec wyniki podliczono by w blasku jupiterów na wielkiej konwencji ogólnopolskiej .	4	Imperfective
Mieściła się przy ul. Kościeliskiej .	0	Imperfective
Kot obejrzał się na mnie i usiadł , starannie zawijając ogon na przednie łapki .	1	Perfective
Kuzniecow wzruszył ramionami .	1	Perfective
Nie oznacza to , że trzeba usuwać dziecko .	1	Imperfective
Czy nie ingeruje Pan w niezawisłość tego sądu ?	2	Imperfective
Milicjanci głoszą , każą .	3	Imperfective
– proszę ?	1	Imperfective
Zdaniem specjalistów może pomóc zmiana prawa budowlanego .	3	Perfective
– Ma Pan już hasło wyborcze i pomysł na kampanię ?	1	Imperfective
Celestyna wraca na górę i siada w milczeniu .	5	Imperfective
Sowy się kłócą .	2	Imperfective
Zawsze wie , jak ją zachwycić .	1	Imperfective
W tym targu ktoś widocznie chciał zapłacić fałszywymi banknotami i sprawa się rypła .	12	Perfective
Już mnie tu nie zastaną i będą bardzo zdziwieni .	4	Perfective
- Nie powinni tego robić .	4	Imperfective
Ale dwa z trzech rządowych projektów nie mogą wydostać się z Sejmu .	7	Imperfective
Liczy się tylko skuteczność .	0	Imperfective
Twierdzą , że ich skargi są ignorowane .	5	Imperfective
Jeśli w sercu pojawi się niepewność , nie dramatyzuj .	3	Perfective
Zmarszczyła brwi .	0	Perfective
Oddycha spokojnie i miarowo .	0	Imperfective
- Zgromadzili śmy tu najstarsze i najładniejsze kostiumy .	2	Imperfective
Chwycił em teczkę i pobiegł em do sekretariatu .	0	Perfective
Z lektury wybił ją klakson .	2	Perfective
I jak tu wrócić ?	3	Perfective
Do sali zjechali śmy godnie , windę znarowioną już naprawili .	3	Imperfective
Dziś już nie ma wdowy Polski , ale pozostała ta droga nam wieść proroka Ilii .	8	Perfective
Fasolę namoczyć , a następnie ugotować .	1	Perfective
Wobec tego zamykam listę pytających .	2	Imperfective
Lista posłów zapisanych do głosu została wyczerpana .	5	Perfective
Przed sklepem , gdzie sprzedawano chleb , ustawiła się kolejka .	4	Imperfective
To ostatecznie przesądziło o południowym kierunku japońskiej ekspansji .	2	Perfective
Zaczynam pracę nad nowym spektaklem .	0	Imperfective
Skrzykują te , które wzbiły się za wysoko na wschodzący księżyc .	4	Perfective
Nie pracuje i razem z teściową wychowuje dzieci .	1	Imperfective
Jeżeli człowiek silnie reaguje na różne zjawiska , może być tak odbierany .	3	Imperfective
Ale pani wyznacza kierunek .	2	Imperfective
Obecnie staramy się to maksymalnie uprościć i są już tego efekty .	1	Imperfective
To jest w programie PiS-u .	1	Imperfective
Wrócił do apartamentu .	0	Perfective
Syrenka ma tyle spraw .	1	Imperfective
I dopiero wtedy będzie można oczekiwać nadejścia nowego złotego wieku cywilizacji .	3	Imperfective
- Pozwolił by ś ? !	3	Imperfective
- To już powiedziała ś .	3	Perfective
– Co ci się śni ?	4	Imperfective
- Mogę jedynie porozumieć się jeszcze ze znajomym dyrektorem przetwórni .	3	Perfective
Wiemy , że wszystko skończyło się dobrze .	4	Perfective
Dlatego chciał by m zakończyć .	3	Imperfective
Apostołowie tego nie praktykowali .	3	Imperfective
Ale nie mówmy o tym teraz .	2	Imperfective
Wzruszył ramionami , uśmiechając się mimo woli .	0	Perfective
Powiało ostro naftaliną .	0	Perfective
100-tysięcznym Grudziądzem rządzi lewica .	2	Imperfective
Coś się poruszyło .	2	Perfective
Szczery zachwyt pomoże ci go zdobyć .	2	Perfective
Jak poszło ?	1	Perfective
Rozdawanie ulotek NIE JEST terroryzmem medialnym !	0	Imperfective
Okazało się , że 22-latek jest żołnierzem służby czynnej .	0	Perfective
Mówmy , że ktoś nieśmiały jest też bardziej wrażliwy , milszy .	0	Imperfective
Ja nawet nie wiedział em , że on ma zamiar to zrobić .	4	Imperfective
Zachować układ rządzący przez 4 lata .	0	Perfective
Uroiła sobie , że lekarze chcą ją zabić .	5	Imperfective
Ponownie poruszaj szybko palcami stóp i dłoni .	1	Imperfective
Spała niespokojnie , często rzucała się na łóżku , zdarzało jej się nawet krzyczeć .	0	Imperfective
- Gdyby pozwolił , nie bawiła by m się w fałszerza .	5	Imperfective
- Położył pan nagan na stole , a w bębenku był jeden nabój .	1	Perfective
I był .	1	Imperfective
KPN chce zaproponować własne rozwiązania tego problemu i dlatego żąda od resortu danych o imporcie .	9	Imperfective
Proszę .	0	Imperfective
Jest jak wielka rozrastająca się tkanka rakowata .	3	Imperfective
Wzrasta temperatura rozmów o prawyborach w AWS .	0	Imperfective
- Proszę , słucham .	1	Imperfective
Zobaczył Dunaja .	0	Perfective
Kmetko nie mógł by udowodnić , że ciężarówki należą do jego firm .	8	Imperfective
Równocześnie , zdecydowana większość uważa , że w Polsce tylko nieliczni mogą się wzbogacić .	11	Imperfective
Tam w końcu jestem najlepszy .	3	Imperfective
- Pani mnie zwodzi .	3	Imperfective
Nagle drzwi kabiny pilota otworzyły się .	4	Perfective
- Musiał eś dopiąć swego ? !	1	Imperfective
Czyżby jakieś złe moce zawisły nie tylko nad publicznymi mediami , ale również nad Warszawiakami ?	4	Perfective
O wilczej przysłudze aplikanta adwokackiego mówić może pewien białostoczanin , który postanowił kupić sobie mercedesa .	12	Perfective
Nie udało się im rozwinąć transparentów .	4	Perfective
Nie uważał siebie nigdy za lepszego od obu tych kolegów .	1	Imperfective
- Kiedy zaczęli ście grać w brydża ?	2	Perfective
Marysia mówi , że trzeba iść drugą bramą , tą pod murem kremlowskim .	1	Imperfective
Nie pomogła mi .	1	Perfective
Tutaj także zostały podmyte piwnice domów .	3	Perfective
- Też musiał em się uśmiechnąć .	5	Perfective
Przecież on o tym pamięta !	4	Imperfective
Matka chciała , aby m był lekarzem .	4	Imperfective
Nocami przychodziły do mojego łóżka , kochały mnie .	1	Imperfective
- Może pan zdradzić , dlaczego pan tak interesuje się tą górą ?	3	Perfective
Do głosowania nad uchwałą Senatu przystąpimy jutro rano .	5	Perfective
Terroryści wyciągnęli broń i strzelali w powietrze .	1	Perfective
Nadzieja miesza się z rozpaczą .	1	Imperfective
Niech spełnią się wszystkie jej marzenia !	1	Perfective
Wtedy zaczął mordować .	1	Perfective
- Nie wiesz ?	2	Imperfective
Zaczęła zaraz pośpiesznie mówić , choć wiedziała najwyraźniej , że jej nie słucha .	0	Perfective
Czy ja powiedziała m , że nie ufam Jezusowi ?	3	Imperfective
Nazajutrz Tomek osiodłał pony i razem z Dingiem wyruszył do parowu .	2	Perfective
Zastanawia się , jak powiedzieć czternastoletniej córce .	0	Imperfective
Wiedział , że umiera , poprosił w szpitalu o wypisanie do domu .	3	Imperfective
Uczniów to nie przekonało .	3	Perfective
Chcesz przez to powiedzieć , że Mendelejew musiał udowodnić , że istnieją nieznane pierwiastki .	0	Imperfective
pójdziesz z nami ?	0	Perfective
Sąd opiekuńczy powinien się temu przyjrzeć .	5	Perfective
I z tym umarła .	3	Perfective
Korzystał chętnie z tego , gdyż otrzymywał piętnaście centów na kino .	0	Imperfective
Zatrzymuje się przed innymi drzwiami i puka w umówiony sposób .	0	Imperfective
Podeszła m do jednego z nich , aby nakarmić go surowym mięsem .	1	Imperfective
Sprawa rozsypała się po paru miesiącach .	1	Perfective
Koniec przedstawienia , teraz kretyni biją brawa i proszą o bisy . . .	8	Imperfective
- Nie wiem , czy mnie puszczą , może będą się bali .	6	Perfective
W tym czasie moim serdecznym przyjacielem stał się koń .	6	Perfective
W niektórych powiatach panuje już epidemia .	3	Imperfective
Ciągle popijali kawę .	1	Imperfective
Często tu goszczę i jestem serdecznie przyjmowany .	6	Imperfective
Dlatego , żeby cieszyć się ostrym obrazem , musimy podłączyć DVD bezpośrednio do telewizora .	9	Perfective
Zaczął em się obawiać , że wyrządził em mu krzywdę .	6	Perfective
Patrzyły śmy na siebie bez słowa .	0	Imperfective
Lecz w tym celu będą stosować katorżnicze kryteria i wyśrubowane standardy .	5	Imperfective
Gdy karetka zabierała chorego , jego ciało było już sine .	7	Imperfective
Twoi pasterze błogosławią ciągnące na wojnę armaty .	2	Imperfective
Wśród marynarzy znów wrzało .	3	Imperfective
Tamtejsi przyrodnicy nie umieli jednak sklasyfikować olbrzyma .	3	Imperfective
Prawdopodobnie odbywało się ono przez podanie wieńca z grochowin .	5	Perfective
- Skąd do nas przyjechał eś ?	5	Imperfective
Jak to robisz ?	2	Imperfective
przyklejam .	0	Imperfective
Ostatecznie ten przemysł został stworzony przez Europejczyków .	3	Perfective
Pytają ich o zawód .	0	Imperfective
Da się w Polsce zarobić na boksie ?	4	Perfective
– Może napisz do niej .	2	Perfective
Czujka jest zasadniczo nieuzbrojona .	1	Imperfective
Czynią tak wspomniani starościna i starosta .	0	Imperfective
Religijny Żyd nie wejdzie do kościoła .	3	Perfective
Nie myślał rezygnować .	2	Imperfective
Czy na to go dzisiaj plecy swędziały ?	6	Imperfective
Uznał ten podpis za mało taktowny .	0	Perfective
Nachalna katechizacja będzie stopniowo wypłukiwała treści wiary .	2	Imperfective
Czemu uderzyli ście pięścią w stół , rzucili ście taką ładną misę ?	7	Perfective
Wstęp jest wolny .	1	Imperfective
Przepraszam .	0	Imperfective
Jak sobie pani radzi ze stresem ?	3	Imperfective
Nie wiem , nigdy nie czytał em ich z zainteresowaniem .	5	Imperfective
Tablica z nazwą ronda też przepadła .	5	Perfective
Komendant się roześmiał odstawiając szklankę .	2	Perfective
Człowieka po prostu ogarnia przerażenie .	3	Imperfective
Młodym ludziom wydaje się , że bezkarnie mogą lekceważyć potrzeby organizmu .	2	Imperfective
- Tylko na noc wynoszą cię z łóżkiem z pokoju .	4	Imperfective
Spiskowano wokół Saddama w sposób nieprawdopodobnie aktywny .	0	Imperfective
( Wojska chemiczne nie działają na pierwszej linii frontu . )	4	Imperfective
" Szymonie , czy miłujesz Mnie ? "	4	Imperfective
O tym szefostwo nigdy się nie dowie , już on się o to postara .	13	Perfective
O tych wątpliwościach pisała regionalna prasa .	3	Imperfective
ZSRR zgodził się zwolnić zatrzymanych marynarzy .	4	Perfective
Deser zostanie podany po sprzątnięciu talerza głównego .	4	Perfective
– kurde no mówisz z dzieciakiem .	3	Imperfective
jest zatrute powietrze .	1	Perfective
Nikt się nie zgłasza .	3	Imperfective
Sępy łomocząc skrzydłami zeskakiwały na ziemię , szły kiwając długimi szyjami .	8	Imperfective
- Teraz nadszedł czas , by śmy się moralnie zrewanżowali .	9	Perfective
Październik był krótkim świętem .	1	Imperfective
Bardzo się wówczas cieszyła z tego kostiumu .	3	Imperfective
Cywil roześmiał się .	1	Perfective
Mieszkańcy nie życzą sobie tego kościoła .	2	Imperfective
Usiadła przy maszynie , taśma szybko biegła .	0	Perfective
W establishmencie frustracja jednak narasta .	4	Imperfective
Dostała 500-złotowy mandat .	0	Perfective
Trzech jest nieprzytomnych .	1	Imperfective
Tam też goście imprezy spotykali się na dyskusjach każdego dnia .	4	Imperfective
Proszę bardzo , kto z państwa jest za przyjęciem tej poprawki ?	8	Perfective
Co robisz , kiedy chcesz ją przeprosić ?	6	Perfective
Celników wspomagały specjalnie szkolone psy oraz sprzęt techniczny .	3	Imperfective
Zapory takie zazwyczaj mogą być zaminowane .	5	Perfective
Mimo jej wścibstwa Elizabeth ją lubiła .	5	Imperfective
" Zuzanna lubi je tylko jesienią " .	2	Imperfective
A cukier masz ?	2	Imperfective
I to jest sprawa jednoznaczna , a zatem nie może być takiego zapisu .	2	Imperfective
Wstał em i wyszedł em .	4	Imperfective
W XVII wieku hikyaku , czyli kurierzy , doręczali przesyłki feudalnym władcom .	8	Imperfective
To alibi , które wymyślili dla siebie kurwiarze !	4	Perfective
Policja od razu wszczęła dochodzenie .	3	Perfective
Skinął ręką królewic , żeby wieszczbiarz precz z tej izby uchodził .	0	Perfective
Czasem cisnę spust , a ten diabeł uprze się i nie wystrzeli .	1	Perfective
- Po 30 latach udało się wreszcie wyremontować tę drogę .	7	Perfective
I rzeczywiście poselstwo przybyło .	3	Perfective
Wczoraj za zamkniętymi drzwiami obradował Sąd Lustracyjny w Warszawie .	4	Imperfective
Na podstawie tego dokumentu powołani przez gminę eksperci wykonają analizę porównawczą obu inwestycji .	4	Perfective
Jak je spłacić ?	2	Perfective
Kiedyś musieli za to płacić rodzice , teraz sami finansujemy nasze przyjemności .	4	Imperfective
Zdzieliła mnie po głowie muzyka .	0	Perfective
- Skąd do nas przyjechał eś ?	4	Perfective
- Dobre prognozy są trudniejsze do sformułowania ?	6	Perfective
Na razie odszkodowań nie wypłaca , z wiadomych względów .	4	Imperfective
W weekend na zachodnich przejściach granicznych trwały wzmożone kontrole .	7	Perfective
Gonią mnie potwory .	0	Imperfective
- Wrócił pan z zagranicy ?	1	Perfective
Sępy łomocząc skrzydłami zeskakiwały na ziemię , szły kiwając długimi szyjami .	1	Imperfective
I odczepił em dobrodzieja od tego dachu .	1	Perfective
Twoi pasterze błogosławią ciągnące na wojnę armaty .	2	Imperfective
Na parkingu do samochodu Kosińskiego dosiadł się Osiński .	5	Perfective
Był em tam .	0	Imperfective
Uśmiecha się do podchodzącego lekarza .	0	Imperfective
CZY WARTO PISAC O INGEMARZE STENMARKU ?	2	Imperfective
Dratewkę pani Joasia wyrwała z bestialskich łap pewnego szewca , którego niech piekło pochłonie .	3	Perfective
Był by upadł .	0	Imperfective
już rozpoczynam .	1	Imperfective
Wczoraj dopiął swego , chociaż musiał sporo dołożyć do umówionych wcześniej 300 tysięcy .	7	Perfective
O ziemię zastukały ciężkie buty .	2	Perfective
Zapłaciła ponad 1300 dolarów , na szczęście za oceanem znalazła pracę .	9	Perfective
Związkowcy nie mają łatwego życia w policji .	2	Imperfective
Rozwiązał .	0	Perfective
Oczywiście , przecież nie stawiamy przecinków w zdaniu pojedynczym .	4	Imperfective
Do wytworzenia pary i utrzymywania ognia we właściwej temperaturze służy oddzielny palnik gazowy .	1	Perfective
Celestyna wraca na górę i siada w milczeniu .	1	Imperfective
Wiek XIX ma swoje lokomotywy , ale nie ma swoich katedr .	8	Imperfective
Zleźli też kapitan i porucznik .	0	Perfective
Chciał by m ją zobaczyć .	4	Perfective
Policja i prokuratura odmawiają podania jego personaliów .	3	Imperfective
Liczb jeszcze nie ma , ale powinny pojawić się w najbliższym czasie .	3	Imperfective
Żeby opłacić dziennikarza , przeciętne warszawskie osiedle musiało by się złożyć po 10 groszy .	10	Perfective
Nie wprowadzono prywatnej własności ziemi , nie zniszczono feudalnego imperium dyrektorów kołchozów .	7	Perfective
- Nie gadaj dużo , tylko bierz za sznur .	6	Imperfective
Nabywcy jeszcze w tym roku zamierzają rozpocząć budowę ośrodka rekreacyjnego .	5	Imperfective
Dar Edwarda Gierka , zwany darem narodu polskiego , w Berlinie przywitano z uniesieniem .	4	Imperfective
Ale Moja Wdowa uważała , że zupy te czynią żołądek gładkim i młodym .	3	Imperfective
Zmierzyła m ciśnienie krwi .	1	Imperfective
Ludzie podchodzili do okien i wpatrywali się w niebo .	5	Imperfective
Sowy się kłócą .	2	Imperfective
Jeśli dziecko zacznie to dostrzegać , mimowolnie się ośmieli .	4	Imperfective
Wzdłuż płotu cmentarnego przy ul . Ku Słońcu ma się pojawić więcej drzew .	8	Imperfective
Zginęła na miejscu .	0	Perfective
Na szczęście pościel , którą na nich położono , była miękka i ciepła .	7	Perfective
Ma pan coś ciekawego ?	0	Imperfective
Przytul się mocno I podnieś głowę Patrząc w ich oczy Moim spokojem .	6	Imperfective
bo tak zaczęła m robić .	2	Perfective
Zatrudnia zaledwie 60 urzędników , wśród nich tylko czterech księży .	0	Imperfective
Zaczęli śmy ze sobą rozmawiać .	0	Perfective
Milcząco przywitał się z teściem i szorstko odprawił syna do odrabiania lekcji .	7	Perfective
Teraz niefrasobliwa matka może odpowiedzieć za narażenie dzieci na niebezpieczeństwo .	4	Perfective
Od małego bardzo lubiła ś herbatę .	3	Imperfective
Za pieniądze ksiądz się modli !	4	Imperfective
Nie znam go .	1	Imperfective
Sprawa już trafiła do sądu .	2	Perfective
Obecny był kierownik Wydziału Prasy , Radia i Telewizji KC PZPR Kazimierz Rokoszewski .	1	Imperfective
Wyszedł em od nich pod wieczór zupełnie wybity z czasu i z epoki .	0	Perfective
Dziękuję .	0	Imperfective
- Obejrzyj go sobie dokładnie .	1	Perfective
Przez chwilę patrzył na nie w osłupieniu .	2	Imperfective
- Finek , skurczybyk , już się gdzieś schował .	8	Perfective
Czasem owal zmieni pozycję , czasem zachrapie .	2	Perfective
Poruszyły się wskaźniki na podświetlanych zegarach .	0	Perfective
- Nie będę się już wtrącać w twoje sprawy .	2	Imperfective
Rozmawiał eś z Anną ?	0	Imperfective
Na widok Adama próbował nawet wstać .	3	Imperfective
Paweł wyjechał niespodziewanie wczoraj i zapomniał mi coś zostawić .	1	Perfective
Dlatego ceni się sumienność , odpowiedzialność , perspektywiczne myślenie .	1	Imperfective
Trzeba rozstawić gmachy ministerstw w różnych punktach miasta , również na Pradze .	1	Perfective
Mirosław Seta , miejscowy strażak , wchodzi meldując , że sytuacja wydaje się opanowana .	6	Imperfective
Brała m udział w strajkach na Politechnice Wrocławskiej , gdzie była m doktorantką .	11	Imperfective
- Komisja wnosi o odrzucenie tej poprawki .	2	Imperfective
A jednak się żegnam .	3	Imperfective
Ponoć bardzo łatwo poddaje się destylacji .	3	Imperfective
Ale nie lubię jubileuszy i nie czuję się zramolałym jubilatem .	6	Imperfective
Dziś dostała m autorskie egzemplarze Wizjera .	2	Imperfective
– Bo trzeba wierzyć w cuda .	3	Imperfective
Zaczęli śmy się ubierać .	1	Imperfective
- Grzeczność nic nie kosztuje .	4	Imperfective
Andrew zauważył , że przykuto go za nogę do ściany , żelazna obręcz obejmowała kostkę .	1	Perfective
Rozśpiewały się ptaki , powracające gromadami w mury Zamku .	4	Imperfective
Nie wiedziała , jak długo Francuzka stała w progu .	1	Imperfective
Udało się zbudować nowy naród , społeczeństwo o własnej tożsamości .	2	Perfective
Wówczas koła łowieckie będą dbały , aby populacja nie rozrastała się ponad dopuszczalną .	9	Imperfective
- Tylko mu lodów nie daję .	5	Imperfective
Poszli śmy więc do przychodni do chirurga .	0	Perfective
Gdy wróciła , usiadła obok niego na tapczanie .	3	Perfective
Dotąd udało się schwytać tylko jednego z napastników .	1	Perfective
Żeby dodać sobie animuszu , zaciąga się znowu papierosem .	5	Imperfective
Dwaj szwagrowie postanowili kupić swojej teściowej złote kolczyki .	3	Perfective
– Dlaczego nie złożył pan doniesienia na sprawców o czynną napaść ?	3	Perfective
Zezwolił na podjechanie do samej bramy .	2	Perfective
Przewiduję obopólne korzyści .	0	Imperfective
Mnie wzięli do wojska .	1	Perfective
– Mógł by zatrzymać się na którymś z balkonów .	3	Perfective
Lubił wiązać to .	1	Imperfective
- Mieli śmy gorące głowy , on nas tonował .	8	Imperfective
W czasie eksperymentu okazało się , że gaz nie rozpuszcza się w wodzie .	3	Perfective
Nie mówił nic , a ona zrozumiała .	6	Perfective
Majka siedziała obok mnie na pniu przewróconej brzozy .	6	Perfective
Prasa francuska opublikowała sporo takich zestawień .	2	Perfective
Mija ostatnie zdanie powieści .	0	Imperfective
Stanowią one razem z rzodkiewką potrawę pełnowartościową , dając jednocześnie ciekawy efekt dekoracyjny .	0	Imperfective
Co sprawiło , że zamilkła ?	4	Perfective
Wolał by m , aby nowe zasady wprowadzono już od roku 1999 .	0	Imperfective
Cieszył em się z tego .	0	Imperfective
Tak jak w ubiegłym roku może nie starczyć pieniędzy na grudniowe pensje dla nauczycieli .	5	Imperfective
Sprawa została jednak skierowana do niemieckiego Urzędu Prasy i Informacji przy urzędzie kanclerza Niemiec .	3	Perfective
I proszę , przeszło .	3	Perfective
Pod szczytnymi hasłami kryją się głównie ambicje polityczne i ogromna hipokryzja .	3	Imperfective
Czy seks cię wtedy interesował ?	4	Imperfective
Podobno mogła m pójść do czwartej czy piątej , ale nie było takich możliwości .	11	Imperfective
Czy ktoś z państwa jeszcze chciał by zadać pytanie ?	7	Perfective
Stańczyk to potwierdził .	2	Perfective
– Co Pani jeszcze wie o rodzinie Wielgusa ?	4	Imperfective
Chłopak trafia do szpitala .	1	Imperfective
Nie ruszaj się .	1	Imperfective
Kiedyś w Poznaniu spotkał em się z moimi polskimi krewnymi .	4	Imperfective
Złotówka straciła też na wartości w stosunku do euro .	1	Perfective
Było to umycie rąk .	0	Imperfective
- Płacze i opowiada ludziom , że został wygnany z majątku .	8	Perfective
Statut może przewidywać , że członkowi przysługuje prawo do działki przyzagrodowej .	2	Imperfective
spytasz się Wojtka w piątek ?	0	Perfective
Powstało z komitetów na rzecz referendum w sprawie karania za aborcję .	0	Perfective
Przypuszczam , że chodzi raczej o to , iż wybrał się samowolnie !	9	Perfective
Otworzył em drzwi .	0	Perfective
- A nas co to obchodzi ?	5	Imperfective
– Chcesz żyć z zabójcą ?	2	Imperfective
Nerwy jej niepotrzebnie puściły .	3	Perfective
Był by m bardzo rad , gdyby panna Rosé chciała być na naszym przyjęciu .	10	Imperfective
proszę bardzo . .	0	Imperfective
- Będę musiał kupić nowe buty .	1	Imperfective
Na to szły nasze pieniądze .	2	Imperfective
A kto siedzi na tapczanie ?	2	Imperfective
Mój widok bardzo zaskoczył LPR-owskiego działacza .	3	Perfective
Larry Flynt był pod wrażeniem i powiedział , że nigdy nie czytał tak wciągającej pornografii .	11	Imperfective
Wszystkie inne warunki miały być ustalone później , na konferencji pokojowej .	5	Perfective
Po długo obowiązującym zakazie , znowu do Japonii przybyli katoliccy misjonarze .	2	Imperfective
Według nieoficjalnych informacji próbował otruć suczkę .	3	Imperfective
Potem podniosł em rękę .	1	Perfective
- Nie ma go . . .	2	Imperfective
Pani Anna prosi , aby nie wymieniać jej nazwiska .	6	Imperfective
Ty się wstydzisz ? !	2	Imperfective
Rząd prowadzi złą politykę i boi się , że coraz więcej będzie protestów i manifestacji .	1	Imperfective
Ojciec włożył płaszcz .	1	Perfective
Chce , by powstał na nich ośrodek sportów wodnych .	3	Perfective
Generał dobrze zrobił .	2	Perfective
Przede wszystkim wywozili ruchomy majątek i żywność .	2	Imperfective
W dwunastu wypadkach kandydatury wojewodów miały być uzgodnione .	7	Perfective
" Tam się bywa , tu się jest " .	3	Imperfective
- Maciek akcentuje to słowo .	2	Imperfective
Często karani kielczanie raz za razem grali w osłabieniu .	1	Imperfective
Wkrótce też natknęli się na mężczyzn ściągających skórę z zabitego kozła .	9	Perfective
- Na pniu sprzedał em kilkaset egzemplarzy .	3	Perfective
– W tej chwili dotyczą one głównie wakacji .	4	Imperfective
W ten sposób Sejm miał by szansę mieć prawdziwy mandat społeczny .	7	Imperfective
Dach przypomina fale morskie , które często zdobią japońskie drzeworyty .	7	Imperfective
Istnieje tam aż sześć grup inicjatywnych , które chcą zorganizować wybory .	8	Imperfective
Bogusława Sztorc ze Świebodzic wróciła z pracy do domu .	4	Perfective
Kolor pełni w obu rodzajach reklamy bardzo interesującą funkcję .	1	Imperfective
Na szczęście nikomu nic się nie stało .	6	Perfective
- Postawię wam pół literka , pogadamy . . .	6	Perfective
Mysle , że jest to bardzo prawdopodobne .	0	Imperfective
Są takie wdzięczne , chociaż wymagają więcej zabiegów .	5	Imperfective
Była m w Izraelu dwukrotnie .	1	Imperfective
Pojawia się w powietrzu długi , kościsty palec i pisze musztardą na żaglu .	9	Imperfective
Na ul. Kolumny zginął wczoraj pod ciężarówką mężczyzna w średnim wieku .	3	Perfective
Myślicie skończyć do zimy ?	0	Imperfective
Chciał by m móc dokończyć teraz przed przerwą . . .	0	Imperfective
Wypadła m ze sklepu i pobiegła m na umówione miejsce .	5	Perfective
Około jedenastej śniadania się kończyły , zamawiano czarne kawy , herbaty i kapucyny .	6	Imperfective
Przystępujemy do głosowania .	0	Imperfective
Wszystkie klasztory i najznakomitsze rody pozostają naszymi klientami .	5	Imperfective
Możecie się ze mnie śmiać . . .	0	Imperfective
W numerze wydanym przez Movex rzuca się w oczy kilkustronicowy wstępniak .	2	Perfective
Działać będzie gastronomia .	0	Imperfective
Wstrzymana zostanie jutro dostawa wody do Białunia .	1	Perfective
Płacił em za to i zarabiał em na tym .	6	Imperfective
Katastrofy przewidzieć się nie da .	4	Perfective
Do roku 2006 znikną z obszaru Unii Europejskiej ostatnie reklamy papierosów .	3	Perfective
– Jak mam jej szukać ?	2	Imperfective
Jestem raperem , jeżdżę rowerem .	3	Imperfective
my zostali śmy y . .	1	Perfective
- Tydzień temu koń go stratował i też tak mówił .	9	Imperfective
Deski nosić !	1	Imperfective
Uczył em się .	0	Imperfective
Rzadko się odzywał , raczej słuchał , notował , łagodził ostre nieraz spory .	9	Imperfective
- Czy znasz dziesięciu sprawiedliwych w tym grodzie ?	2	Imperfective
– Ewelinka , zamknęła ś się od środka ? !	4	Imperfective
Ujął em jego olbrzymią , szorstką dłoń i usiłował em ją mocno ścisnąć .	0	Perfective
- A kto powie ?	3	Perfective
Jestem przekonany , że już niedługo zawita do nas prawdziwie złota polska jesień .	0	Imperfective
- Na pytanie Eleonory Szymkowiak Cimoszewicz odpowiedział , że nie wysyłał dzieci do Stanów Zjednoczonych .	10	Imperfective
Nie ma pana posła .	1	Imperfective
Tutaj również może dojść do tragedii .	3	Perfective
Udawał em , że drzemię .	0	Imperfective
Uprzedzali , żeby kopać ostrożnie .	0	Imperfective
Siadam w kącie i usypiam , budząc się na Gare du Nord .	0	Imperfective
Będziecie rozdawać kasę ?	0	Imperfective
Nie zabrakło jednak uwag krytycznych .	1	Perfective
Ciągle ktoś przychodził .	2	Imperfective
Przysunął em się bliżej , dmuchnął em .	1	Imperfective
IZABELLE ADJANl , gwiazda filmu francuskiego , wygrała precedensowy proces .	7	Perfective
Kelner przyniósł jej zamówione capuccino .	3	Perfective
Chodzi mi o gotowanie jaja .	3	Imperfective
Poprosił em marszałka o wyznaczenie mediatora .	1	Imperfective
Statystyki są zastanawiające , ale co się w rzeczywistości za nimi kryje ?	11	Imperfective
Proboszcz zaczerwienił się i odszedł .	1	Perfective
A potem dwupłatowiec wniknął w nasz bombowiec niczym duch .	3	Perfective
Nazajutrz było zwiedzanie kościołów stolicy .	2	Imperfective
Kością niezgody jest nadal powstanie niezależnej korporacji prokuratorów .	4	Perfective
Myć się i spać !	3	Imperfective
Agnus kipiał , bulgotał z wściekłości , ale wciąż jeszcze siedział cicho .	1	Imperfective
Ktoś szturcha mnie w bok .	1	Imperfective
Wzięła mnie na ręce i zaniosła na łóżko .	5	Perfective
Wielka katastrofa przestawiła ludzki umysł na wyższe obroty .	2	Perfective
Decyzja Rady Polityki Pieniężnej o obniżeniu oprocentowania powinna teoretycznie osłabić złotówkę .	9	Perfective
Pytał em nawet kiedyś pewnego pisarza , nie pamiętam już , co mi wykrętnie odrzekł .	14	Perfective
I dotrzymam .	1	Perfective
Prezes PiS-u wyciągnął z tego wnioski i w sobotę zapowiedział skrócenie kadencji Sejmu .	10	Perfective
Wystarczy nacisnąć jeden przycisk , by zobaczyć niebo nad głową .	0	Perfective
Że nie potrafi kupić żadnego piłkarza do Legii .	3	Perfective
Dwie dziewczynki odniosły drobne obrażenia .	2	Perfective
Dobroczynne działanie wina potwierdzają plantatorzy .	3	Imperfective
nie będę go skubać .	1	Imperfective
Widziała m .	1	Imperfective
Ta opinia jest utworzona z chorego uogólniania .	6	Imperfective
Musiała m sobie to wszystko wyobrazić . . .	1	Imperfective
- Trochę boimy się pojawić tam na naszych tandemach .	4	Perfective
Otworzyła m radio i słuchała m muzyki .	0	Perfective
- próbował em go uspokoić .	4	Perfective
Obiecał em je podrzucić do miasteczka .	1	Imperfective
Pacjentów dzielił na przewlekle chorych i nieuleczalnych .	1	Imperfective
Spójrzcie !	0	Perfective
Budynek otrzymany od parafii wymaga remontu , a placówka nie otrzymała jeszcze żadnej dotacji .	10	Perfective
Potem zagrzmiało , owiał go płomień i stracił przytomność .	1	Perfective
Decyzje w tej sprawie podjęły Mostostal Warszawa , Elektrim , Polifarb i Okocim .	4	Perfective
Co z nimi robić ?	3	Imperfective
– wrażenie było piorunujące . .	2	Imperfective
" Mam 40 lat i bardzo wrażliwą , suchą cerę .	1	Imperfective
Do dziennikarki Beaty Igielskiej zatelefonowała któregoś dnia krewna , bardzo zresztą daleka .	4	Perfective
Nie słuchaj ich wszystkich , nie czytaj żadnych książek .	1	Imperfective
Może na twoim miejscu postąpił by m podobnie ?	6	Imperfective
Czasem krzyżowały się statki .	1	Imperfective
Trzy maszyny zostały zestrzelone .	2	Perfective
Ale cóż było robić ?	2	Imperfective
Za nim podreptał wiotki młodzieniec z magnetofonem na ramieniu .	2	Perfective
Rozbity samochód trafił na policyjny parking .	0	Perfective
- Nie chciał em ryzykować .	4	Imperfective
Prokuratura prowadzi postępowanie w sprawie nieumyślnego spowodowania śmierci .	6	Perfective
Gdyby to się potwierdziło , jest szansa na utrzymanie produkcji .	3	Perfective
W poprzednim numerze informowali śmy o związkach zawodowych w naszym mieście .	4	Imperfective
Ten bóg nazywa się Leszek Miller .	2	Imperfective
– Pani Walentyna Wnuk jest salową od wielu , wielu lat .	4	Imperfective
Termiczne urabianie kopaliny wykonuje się zgodnie z projektem technicznym zatwierdzonym przez kierownika ruchu zakładu górniczego .	9	Perfective
Pana to irytuje ?	2	Imperfective
Dziecko ma przerąbane .	2	Perfective
– ja był em . .	3	Imperfective
- Nie wiedziała m , że jest pan awanturnik .	6	Imperfective
Zauważyła m , że człowiek ten jest nawet całkiem miły .	0	Perfective
Gdyby ś był prawdziwym moim przyjacielem , zgodził by ś się umrzeć razem ze mną .	11	Perfective
- Bierz to pudło i uciekamy .	5	Imperfective
Po co ma się marnować z brzemienną . . .	4	Imperfective
Posiadanie własności prywatnej sprzyja pokojowi .	0	Imperfective
Zdecydował o tym Lech Kaczyński , prezydent RP .	0	Perfective
Listonosz mitrężył .	1	Imperfective
– Jak wyglądał ?	2	Imperfective
Bardzo chciała m udowodnić nam naszą niezależność .	1	Imperfective
Myślę o tym człowieku , który mnie podglądał .	7	Imperfective
Towar z ciężarówek pochodził z Belgii , Francji , Hiszpanii , Holandii i Niemiec .	3	Imperfective
Będzie matka Agnieszka kontenta . . .	0	Imperfective
Znowu patrzył em na plecy Witalisa .	2	Imperfective
Lenin chciał , żeby kucharka mogła rządzić państwem .	1	Imperfective
W poniedziałek rano do Betlejem i Kalkilli na Zachodnim Brzegu Jordanu wjechały izraelskie czołgi .	11	Perfective
Sól , z jakiej była uczyniona , rozpuściła się całkowicie . . .	4	Imperfective
Dlaczego euro przez ostatnie trzy miesiące wbrew prognozom osłabło ?	8	Perfective
Prawnik zamyślił się przy otwartym oknie .	1	Perfective
Wielu żałowało , że koncert nie był dłuższy .	6	Imperfective
Wywlec siebie na jaw , przed swoje biedne oczy . . .	0	Perfective
- Czy jest ranny ?	2	Imperfective
Złamał reguły gry .	0	Perfective
Na cóż pogłębiać straszliwy kryzys ?	2	Imperfective
Kilka dwupiętrowych bloków , dookoła suszy się porozwieszana na drzewach i krzakach bielizna .	5	Imperfective
Niemcy słuchają .	1	Imperfective
W wysokiej trawie leżały setki stygnących ludzkich ciał .	5	Imperfective
Widać , że zastanawia się , co robić dalej .	3	Imperfective
Wszyscy się obejrzeli , bo kobieta siedziała w ostatnim rzędzie .	2	Perfective
A ten głupi Rzymianin powiedział , że go tam odeśle . . .	9	Perfective
Skończyła makijaż i zaczęła przeglądać ciuchy .	3	Perfective
Budynek ma być niebawem remontowany , dlatego lokatorzy go opuścili .	2	Imperfective
Wczoraj trafił do aresztu .	1	Perfective
Zajął się nią i odratował .	0	Perfective
Przecież uciekli śmy .	1	Perfective
Waga sięgnął po papierosa .	1	Perfective
Dietrich butnie wchodził do oberży .	2	Imperfective
Czy nie obawia się pani odpływu dewiz z banków krajowych ?	2	Imperfective
Teraz zaczynał się najbardziej pokreślony fragment .	4	Perfective
W pomieszczeniu tym będzie mogło korzystać z noclegów czterdziestu turystów .	5	Imperfective
Nie wydaje mi się , żeby to było rozstrzygnięcie problemów kraju .	7	Imperfective
Podobno mogła m pójść do czwartej czy piątej , ale nie było takich możliwości .	2	Imperfective
Złapali śmy się w przedpokoju i zaczęli śmy szarpać .	6	Perfective
Przez następne stulecia przylgnęła do niej raczej sława rozpustnicy i zdrajczyni .	3	Perfective
Pamiętam ją .	0	Imperfective
Nie ma mowy o marnowaniu powierzchni .	4	Imperfective
– że ten krzyż był naprawdę .	4	Imperfective
Mamy już dość !	0	Imperfective
W ministerstwie unikają komentarzy .	2	Imperfective
Palce starca bez przerwy gmerały w medalikach .	4	Imperfective
Dla pozostałych autobusów jadących w kierunku Śródki , dopuszczony zostanie przejazd ul . Estkowskiego .	3	Imperfective
Motocyklista zmarł po przewiezieniu go do szpitala .	1	Perfective
Nie wiedziała , jak długo Francuzka stała w progu .	6	Imperfective
Przepędźcie baby !	0	Perfective
Myślę , że konsultował to z lekarzami .	0	Imperfective
Nie przypuszczasz , że mogła się zdarzyć .	1	Imperfective
Policjanci użyli broni również w centrum Legnicy .	1	Perfective
Gdyby Bergvall zdecydował się przewieźć wydobyty alkohol do Finlandii , zapłacił by ogromny podatek .	5	Perfective
Aby wywieźć je do Niemiec , nie używał wobec nich ani podstępu , ani przemocy .	7	Imperfective
Rozglądam się i nie wierzę własnym oczom .	4	Imperfective
- Nawet nie próbowała ukrywać , że tylko to jedno chodzi jej po głowie .	10	Imperfective
Ale najbardziej cieszę się z tego , że Aga mnie nie ustawia .	2	Imperfective
Nic nie widziała m , nic nie słyszała m .	2	Imperfective
Dziewięć lat temu rzucił wódkę .	3	Perfective
Kuba tego nie pamięta , ale wie od mamy .	6	Imperfective
Szereg takich poleceń składał by się na całą procedurę , którą urządzenie było by sterowane .	12	Imperfective
- Jestem biedny i nie stać mnie na telefon .	1	Imperfective
Wypili herbatę , popluwając wiórkami .	3	Imperfective
Rodzice ze wzruszeniem prezentowali dziennikarzom swoje maleństwa i dziękowali za pomoc .	8	Imperfective
- Co robicie , by w tak świetnej kondycji dotańczyć do finału ?	2	Imperfective
- Co się stało ?	3	Perfective
- Nie dało się jej przyszyć .	2	Perfective
Został zaopiniowany i przyjęty przez Sejmik Wojewódzki .	3	Perfective
– W HSW SA trwa obecnie wielkie liczenie .	7	Imperfective
Jego serce ledwie się ruszało .	4	Imperfective
– bo chciała m do Marty .	3	Imperfective
Ogień rozprzestrzeniał się bardzo szybko .	1	Imperfective
– mam .	1	Imperfective
We wniosku o wydanie karty klient musi podać wysokość dochodów .	7	Perfective
Chłopiec nie odpowiadał na wołania .	2	Imperfective
Pytała ś , jak zarabiam ?	4	Imperfective
Jeszcze nie było słychać żądnych odgłosów ani podejrzanych szmerów .	2	Imperfective
Dla mnie kwestia aborcji powinna być oddzielona i rozpatrywana oddzielnie od spraw religijnych .	4	Imperfective
Czekolada , spożywana w umiarkowanych ilościach , może chronić nas przed chorobami serca .	7	Imperfective
Czy unici też zamierzają obradować do uzgodnienia kandydata ?	4	Imperfective
Dyrektoriat ten funkcjonował zgodnie , dopóki istniała równowaga sił w rządzie .	2	Imperfective
Po zdjęciu serwetki i położeniu jej na kolanach na małym talerzyku spożyjemy przekąskę .	1	Perfective
Z początkiem wojny przenosi się do dworku w Krzykawce .	3	Perfective
Już bał em się , że Francuzi oddadzą to Japończykom .	2	Imperfective
Ośrodkowi patronować ma zawodowy mistrz świata Dariusz Michalczewski .	1	Imperfective
Po obu jej stronach widać było bunkry .	5	Imperfective
Zarzucił em na plecy .	0	Perfective
Nie budzi go huk przejeżdżającego pociągu ani blask słońca , kiedy odpływa kolejny obłok .	1	Imperfective
Potem już się nie odzywał .	4	Imperfective
Na jego szczycie zamontowano głowicę optoelektroniczną .	3	Perfective
Oczywiście zwilgotniały .	1	Perfective
Komisja przedstawia jednocześnie wniosek o odrzucenie projektu ustawy oraz poprawki .	5	Perfective
Jego ręka drżała .	2	Imperfective
Sprawdzili śmy u dealerów , jakie auta spełniają ZUS-owskie marzenia .	7	Imperfective
- Wstydź się , Zuzanno , tak kłamać , zapłacił ci za Jadzię .	7	Imperfective
Jeżeli robicie to wspólnie , rozmawiając i negocjując , zapobiegacie choć w pewnym stopniu konfliktom .	9	Imperfective
TWARDZIEL 1 pokazuje legitymację służb specjalnych .	2	Imperfective
Na tych przejazdach woda była płytka , ale dno piaszczyste nie groziło uszkodzeniem łodzi .	4	Imperfective
Uratujcie wierzącego chrześcijanina Walerego Marczenkę !	1	Imperfective
Gdyby mógł wtedy dopaść Szamila , niechybnie by go zabił .	1	Imperfective
Przemówili śmy się .	1	Imperfective
Nie skorzystało z tej szansy .	1	Perfective
Podstawowe nazewnictwo łacińskie zostało przetłumaczone na język polski .	3	Perfective
Obrzęk w krtani może zagrażać życiu .	3	Imperfective
Rekordowy mróz minus osiemnaście stopni Celsjusza zanotowano w podgórskiej miejscowości Przibyslavi .	6	Perfective
I to takie szczęście , że wreszcie wrócił eś , że żyjesz .	11	Imperfective
Numer jego samochodu nie został odnotowany .	5	Perfective
Przecież oni sami nie wiedzą , czego chcą .	4	Imperfective
Ale z drugiej strony nie chciał em , żeby moja przyjaciółka uznała mnie za wariata .	11	Perfective
Przyjechał ze wsi z forsą , chciał kupić motorek .	7	Perfective
Zakrywam togą twarz , aby ukryć cierpienie , ale nie umieram .	0	Imperfective
Ale teraz zgadza się z pomysłem .	2	Imperfective
I owieję każdego swoim zimnym tchnieniem .	1	Perfective
W uroczystościach udział wzięły niemal wszystkie roczniki absolwentów .	3	Perfective
Sami urządzą sobie rzeź .	1	Perfective
- Bo nie mam dwóch przodów .	3	Imperfective
Na ciałach ofiar nie stwierdzono żadnych obrażeń .	4	Perfective
Mam chcieć być lepsza od innych .	0	Imperfective
Wieś rozsiadła się opodal traktu wiodącego prosto do Koszalina .	1	Perfective
Sprawa trafiła do braniewskiej prokuratury .	1	Perfective
Okrzyczą go zdrajcą .	0	Perfective
Okoliczności ułożyły się idealnie , by m przekroczył próg .	1	Perfective
Wkrótce zostanie on przedstawiony szefostwu MON-u .	3	Perfective
Wychodzą , jak było umówione .	4	Perfective
Matki marzeniem jest , by córka osiadła , zaczepiła się gdzieś .	6	Perfective
Na maszynce syczała woda do zmywania , radio grało .	5	Imperfective
Tu latają cyklony , podejdą wyżej , będzie wiało od wyżu .	1	Imperfective
Oczywiście , nie znaczy to , że tolerancja równa się bezczynnej akceptacji .	8	Imperfective
Musisz oddać . . .	0	Imperfective
Praca w okupowanych szpitalach przebiega normalnie .	4	Imperfective
Wójcicki przewrócił się i uderzył głową o chodnik .	1	Perfective
- Wiesz ?	1	Imperfective
W końcu jest po osiemdziesiątce .	2	Imperfective
Wyciągnął z kieszeni dwa batoniki Bounty .	0	Perfective
– grenat to będzie granat .	3	Imperfective
Wczoraj dopiął swego , chociaż musiał sporo dołożyć do umówionych wcześniej 300 tysięcy .	5	Imperfective
Pytam serio .	0	Imperfective
Wszystko się kołysze , obie jednostki płyną .	6	Imperfective
Jeszcze z parasolem występuje Dominika Bukowska i pani Jagoda ogłasza kolejną przerwę .	3	Imperfective
– Przyzwyczaił em się do jeżdżenia tramwajem .	1	Perfective
Sporządzając mi drinka , Pućka kończy wcześniej rozpoczętą kwestię .	5	Imperfective
Tomek prosił , żeby zjadła .	1	Imperfective
Teraz ma roczek i czasem bawimy sie w cienie na ścianie .	1	Imperfective
Leżał już ubrany w trumnie .	2	Perfective
Z oczywistych względów wyprzedza nas tylko województwo mazowieckie .	3	Imperfective
- Potrząsnął za ramię .	1	Perfective
Przyjechał ze wsi z forsą , chciał kupić motorek .	0	Perfective
Ukląkł em przy Mateuszu i szybko wcisnął em mu woreczek do ręki .	6	Perfective
– Czy zaprawiony w biznesie człowiek może być bez skazy ?	2	Perfective
- Nie jest dobrze , ale trzeba być dowcipnym .	2	Imperfective
Na ulicy Taszkientu spotkał em mojego ojca .	3	Perfective
Ula zaczerwieniła się gwałtownie .	1	Perfective
Teraz uświadomił sobie , że nie zna hasła na ten dzień .	6	Imperfective
Starem z przyczepą załadowaną piaskiem kierował kursant .	3	Perfective
Bardzo proszę , panie pośle .	1	Imperfective
I Zula stawi się przy urnie .	2	Perfective
Wczoraj oficjalnie placówkę powołał .	3	Perfective
W tej lecznicy usunięto pacjentce martwą ciążę , a także macicę i fragment jelita .	3	Perfective
Ten z pozoru kosmetyczny zabieg spowodował sporo zamieszania .	5	Perfective
Samym ratowaniem kieruje strażak , ale nikt nie odpowiada za zaplecze .	8	Imperfective
W tym momencie adresat może pobrać MMS-a do swojego telefonu .	4	Imperfective
- Kilka godzin spędziła m przed lustrem zastanawiając się , co włożyć .	3	Perfective
Tak spotkali śmy Jezusa .	2	Imperfective
Złamanie tego zakazu powinno spowodować odwołanie faceta z funkcji .	4	Perfective
Podczas ostatnich wyborów wygrała tutaj socjaldemokracja .	3	Perfective
Wypili sobie i są zadowoleni .	0	Perfective
Mówiła o jego wielkim powodzeniu towarzyskim .	0	Imperfective
Zapewne już nie wrócę do Ameryki , już nie wrócę do amerykańskich tematów .	3	Perfective
Nie narzeka na brak pomysłów twórczych .	1	Imperfective
Mimo to naukowcy zalecają ostrożność w rozpowszechnianiu komórek wśród dzieci i młodzieży .	6	Imperfective
Macie ten kalendarz przy sobie ?	0	Imperfective
Ta specjednostka nosi bowiem imię legendarnych skoczków spadochronowych Armii Krajowej .	2	Imperfective
Usłyszał em to …	0	Perfective
- Dziękuję panu posłowi .	1	Imperfective
Milczała m .	0	Imperfective
Należało by wcześniej umyć okna .	0	Imperfective
podzielić przez pochodną .	0	Perfective
Prawdopodobnie niesprawna instalacja elektryczna była przyczyną tragicznego pożaru w mieszkaniu przy ulicy Słupeckiej w Gdyni .	4	Imperfective
Poranna Łunia świeciła nad miastem Krakowem , gdy wsiadała m do pociągu .	8	Imperfective
Tu latają cyklony , podejdą wyżej , będzie wiało od wyżu .	4	Perfective
Wśród wybranej czwórki znalazło się przedsiębiorstwo z Siemiatycz .	1	Perfective
Władać !	0	Imperfective
Postawił em samochód na podziemnym parkingu pod hotelem i wszedł em do windy .	10	Imperfective
Przez następne pół roku spotykają się na kolejnych sesjach omawiając realizację zadań .	9	Imperfective
Ten niekorzystny stan pogłębia się .	3	Imperfective
Nikt nie bił ?	2	Imperfective
Urządzono kaskady i wodotryski .	0	Perfective
Bała się mnie .	0	Imperfective
Z Karolem weszli śmy w ścisłą sztamę w podchorążówce .	3	Imperfective
Wykluczenie z SLD jest karą bardzo dotkliwą .	0	Perfective
Na granicy białorusko - polskiej Czeczeni pojawiają się całymi rodzinami .	6	Imperfective
- Chrapie .	1	Imperfective
Zadanie komisji okazało się bardzo trudne .	2	Perfective
Najwięcej do powiedzenia na ten temat ma chyba Marcin . . .	2	Perfective
Jesteś wrażliwy , a twoje intuicyjne zdolności powinny być właściwie ukierunkowane .	8	Imperfective
- Czy to poszukiwanie przenika do literatury ?	4	Imperfective
Król zaatakował pierwszy .	1	Perfective
Postępowanie przeciwko przestępcy , który został świadkiem koronnym , ulegało by zawieszeniu .	9	Imperfective
Poprawiał wciąż aparat w uchu , jakby chciał lepiej usłyszeć .	7	Imperfective
- Chcę dokończyć jedno zdanie i przerywają mi .	6	Imperfective
Poranione potłuczoną butelką zwierzę trafiło do weterynarza .	4	Perfective
Czekasz na jego ruch , czy przejmujesz inicjatywę ?	6	Imperfective
Ona jutro nie przychodzi .	3	Imperfective
- Powiedz . . .	1	Perfective
Motywy jego tragicznego wypadku nie są znane .	6	Imperfective
Księżyc wypłynął zza chmury , w trawie potrzaskiwały świerszcze .	1	Perfective
" Przepraszam , tutaj pan ten siedział . . . "	1	Imperfective
- Nawet nie próbowała ukrywać , że tylko to jedno chodzi jej po głowie .	10	Imperfective
Wrócił po chwili , wycierał starannie dłonie ręcznikiem .	4	Imperfective
Skowron przytrzymał go za marynarkę .	1	Perfective
Trudno by było zliczyć .	1	Imperfective
Później połączono go z lądem groblą .	1	Perfective
Ajataka wzruszyła ramionami i pociągnęła mnie do windy .	1	Perfective
Podczas nabożeństwa poświęcony został świeżo ufundowany sztandar szkoły .	5	Perfective
Trzęsą mi się nogi .	0	Imperfective
Bilet kosztuje siedem złotych dwadzieścia groszy .	1	Imperfective
- Pan ma spotkanie z Zombiem ?	2	Imperfective
– I co on wybrał ?	4	Perfective
Wyciągnęła z przepastnej kieszeni fartucha kluczyk i zaprowadziła Martę do kredensu .	7	Perfective
Słuchając ich wypadało by płacić więcej .	2	Imperfective
Trudniej będzie się od niej wymigać .	1	Imperfective
Jedno ucho kopnął niechcący w kąt .	2	Perfective
Peter mimowolnie uśmiechnął się .	2	Perfective
Do nieszczęsnego zdarzenia doszło w Sowinie koło Jasła .	3	Perfective
W bibliotece siedziała m .	3	Imperfective
Zostawiam wam Owsika , trzeba z nim natychmiast wyjść .	0	Imperfective
Władze sanitarne apelują o zgłaszanie takich przypadków , gdyż niezbędna będzie deratyzacja .	4	Imperfective
Pan Sapieha tego nie zauważył , czując się w kręgu jasności .	4	Perfective
Podobnie postępuje ekspozytura PKS , należąca do oddziału płockiego .	5	Imperfective
Pograć sobie od czasu do czasu nikomu nie zaszkodzi .	8	Perfective
Może faktycznie są jakieś bioprądy , o których nie mamy pojęcia ?	9	Imperfective
Dawali śmy mu złoto . . .	1	Imperfective
Zapewne już nie wrócę do Ameryki , już nie wrócę do amerykańskich tematów .	9	Perfective
Potrafił wznieść się ponad fałszywą ambicję .	0	Perfective
Prezydent Aleksander Kwaśniewski podpisał nową ordynację wyborczą do Sejmu i Senatu .	3	Perfective
Wiele spraw do tego czasu powinno się już wyjaśnić .	8	Perfective
- To nie ode mnie zależało .	5	Imperfective
Zrozumiał em wszystko .	0	Perfective
Chcesz pogadać czy tylko postawić warunki ?	0	Imperfective
- Chcę dokończyć jedno zdanie i przerywają mi .	1	Imperfective
Auto zostało całkowicie zniszczone , a kierowcę strażacy wydobyli za pomocą narzędzi hydraulicznych .	1	Perfective
Przez jakiś czas Fu Czau szeptem rozmawiał z ojcem .	6	Imperfective
W zeszłym tygodniu trafiła za to do aresztu .	3	Perfective
Dziękuję za uwagę .	0	Imperfective
Jak wielu moich rówieśników inaczej swoje życie planował , a inaczej się potoczyło .	7	Imperfective
W tym roku prawdziwa zima wyprzedziła kalendarzową .	5	Perfective
Mecz mógł zakończyć się remisem .	2	Perfective
Niech pan pomyśli , jaką rodzice mieli by niespodziankę , gdyby pan ukończył siedem klas .	2	Perfective
– będzie wywieszone .	1	Imperfective
Zbliżył się do nas , wydawał się zakłopotany .	5	Imperfective
Skórkę zostawia się na talerzu .	1	Imperfective
Przepraszam , ale pan wygłasza za długie przemówienie .	0	Imperfective
Teraz wstała , podpierając się kulą .	1	Perfective
Tak myślisz ?	1	Imperfective
Podobnie obchody wyglądać będą w Koszalinie .	2	Imperfective
Ani my ciebie nie pobudzamy , ani ty się nie dzielisz .	10	Imperfective
Zawrzało .	0	Perfective
- Ale kto decyduje , czy działanie jest wymierzone przeciwko ustrojowi ?	3	Imperfective
Brakuje w nich . . .	0	Imperfective
A ja odpowiedział em Tobie .	2	Perfective
Wilk odprowadzał go wzrokiem , aż ciemna sylwetka rozpłynęła się w mroku korytarza .	1	Imperfective
Nie wiem , czemu ich zapamiętał em .	6	Imperfective
Albo ubić faceta z wiecznie zadartym ornamencikiem w rozporku .	1	Perfective
W umówionym miejscu ciągle jeszcze nie widział em Lilka .	1	Perfective
Do akcji plebiscytowej włączają się działy sportowe poszczególnych gazet .	3	Imperfective
Usmaż jeszcze kiedyś faworki , błagam .	5	Imperfective
- Będę myślał o tobie w każdej chwili .	2	Imperfective
Nigdy nie wystąpił w reprezentacji Rumunii .	2	Perfective
Ostatnio premier bardziej zaczął o siebie dbać .	3	Perfective
Każdy myślał , że wystarczy włożyć do worka z solą i zanieść na strych .	4	Perfective
Zenek prosił kolegów , żeby nic nie mówili mamie , gdyby go przysypało .	12	Perfective
Na Podkarpaciu oficjalnie kampania żniwna zacznie się w przyszłym tygodniu .	5	Perfective
- Blondynka popatrzyła na tancerzy , którzy przy bufecie głośno rozmawiali z właścicielem knajpy .	2	Perfective
Szczerze mówiąc , miał by m je na pewno .	1	Imperfective
Teodor nie pozwolił sobie ich odebrać .	5	Perfective
Mogł em szczęście dać .	0	Imperfective
W pierwszej kolejności będzie służyła ponad 400 uczniom szkoły podstawowej i gimnazjum .	4	Imperfective
Ci faceci mogą ich zabrać .	2	Imperfective
Nie doszło do szarpaniny czy użycia siły fizycznej .	5	Perfective
Czy produkty żywnościowe są u was w wystarczającej ilości ?	3	Imperfective
- Żaden z nich nie zachorował .	5	Perfective
Przy takim konflikcie zdecydowanie opowiadam się za życiem matki .	4	Imperfective
Liczyli zdobyte łupy , oglądali własne i nieprzyjacielskie straty .	0	Imperfective
Podczas obchodu można było się przekonać , że nastąpiły gruntowne zmiany w pomieszczeniach CSiK .	5	Perfective
Czuł em jego mięśnie napięte pod skórą , twarde jak drewno .	0	Imperfective
Prowadzone obecnie postępowanie rozstrzygnie , kto zawinił .	6	Perfective
- Dosyć się napatrzyła m .	3	Perfective
Ale bycie symbolem nie jest wcale zajęciem lukratywnym .	4	Imperfective
Matka też się o nią bała .	5	Imperfective
A co by było , gdyby były dwa albo trzy ?	3	Imperfective
Wczoraj , od samego rana Wiśniowska była podekscytowana .	7	Perfective
- Uprzedził pan nasze myśli .	1	Perfective
Do wieczora sytuacja została całkowicie opanowana , strażacy nie musieli pilnować w nocy pogorzeliska .	9	Imperfective
- Swojego nie poznajecie .	3	Imperfective
WITAM PANA , DROGI FIATOWCU ! ! !	0	Imperfective
Wydawało mu się , że od niego coś pękło mu w sercu .	0	Imperfective
Słyszysz żałosne skargi głodnych i złaknionych zwierząt ?	0	Imperfective
Radzę ci i wymagam .	0	Imperfective
Ktokolwiek zostawił plecak , nie zamieszkiwał tutaj .	1	Perfective
Każdemu kazał wprzódy próby odbywać i różnych sztuk dokazywać w swojej obecności .	8	Imperfective
Przy wypełnianiu zeznania podatnik powinien się trzymać ustawy i rozporządzeń wykonawczych .	6	Imperfective
Nic go nie obchodzi .	3	Imperfective
Mężczyzna śmiał się głośno pokazując górną lewą złotą trójkę .	1	Imperfective
Jego matka znała słabo francuski , ale jako tako mogły się porozumieć .	9	Imperfective
Ty jutro wyjeżdżasz , ja tu zostaję .	6	Imperfective
Firma skontaktowała się ze mną , przedstawiając opinię rzeczoznawcy .	6	Imperfective
Księgowe potwierdziły , że działały w porozumieniu z kilkoma członkami spółdzielni .	4	Imperfective
Zwykły mieszkaniec kraju ma się leczyć ziołami , które zaleca tradycyjna medycyna koreańska .	5	Imperfective
Dzisiaj już go inaczej widział em .	5	Imperfective
Postępowanie przeciwko przestępcy , który został świadkiem koronnym , ulegało by zawieszeniu .	10	Imperfective
Za chwilę w ciemnościach rozlega się łoskot zasuwającego się opornie betonu .	7	Imperfective
Chciał przekupić dolarami zły świat .	0	Imperfective
Oświadczył też , że idą z polecenia organizacji z bardzo ważnym zadaniem .	4	Imperfective
Jest Pan jeszcze rektorem wyższej uczelni .	0	Imperfective
Tylko jednego wspaniałego nauczyciela Pan spotkał ?	5	Perfective
Dlaczego babiarze udają nababów ?	2	Imperfective
Inżynier Arthur Kühne westchnął , ale uśmiech nie schodził z jego twarzy .	8	Imperfective
Nie były .	1	Imperfective
Wtedy może przepuścić przez skład odpowiednią ilość podpałki .	1	Imperfective
Odstawił em parasol , usiadł em obok Ryśka .	1	Imperfective
Pewien brytyjski rolnik leczył swą chorą krowę piwem .	3	Imperfective
To miało bezpośrednie przełożenie na roszczenia polskie .	1	Imperfective
Tiry wyjechały z Warszawy tydzień temu .	1	Perfective
Ogląda się .	0	Imperfective
Przy ascendencie w Skorpionie lub Koziorożcu , nieoczekiwane wydarzenia mogą skomplikować życie .	9	Imperfective
Jej barokowość stała się jej obciążeniem .	2	Perfective
Teraz muszę porozmawiać z Piotrem .	2	Perfective
Inflacja rośnie .	1	Imperfective
Zawahała się .	0	Perfective
- Pawle , nie jedź do Jerozolimy !	4	Imperfective
Odwracam się na pięcie i biegnę na górny pokład .	0	Imperfective
- Co jest ?	2	Imperfective
Postuluję to od lat .	0	Imperfective
Wprowadzenie rozwiązań proponowanych przez SLD prowadziło by do wynaradawiania .	5	Imperfective
Uciekł na pokoje i wołał na ludzi .	4	Imperfective
W tej pozycji oddychasz spokojnie i równo przez 3 minuty .	3	Imperfective
- Zatrzymaj się , bo strzelę !	1	Perfective
W Wojewódzkim Szpitalu Zespolonym odbyła się pierwsza w Poznaniu udana operacja przeszczepienia rogówki .	11	Perfective
Była m na oczyszczeniu u kosmetyczki .	0	Imperfective
Namierzyli ich razem z prokuratorami .	0	Perfective
- No zrobił em .	3	Imperfective
Młodzież z Mełgwi otrzymała pełnowymiarową halę sportową .	3	Perfective
Chętnie zatrudnił by w ministerstwie doświadczonych ludzi z organizacji ekologicznych .	2	Imperfective
I szukaj korka w polu !	1	Imperfective
Sikora nie włączył się w działalność struktur podziemnych .	2	Perfective
Towarzyszyły mu również podczas pracy w polu .	0	Imperfective
- Dziękuję panu posłowi .	1	Imperfective
Coś się we mnie zacięło .	4	Perfective
Historia uczy , że podziały nigdy nie budowały , a zawsze burzyły .	11	Imperfective
Wszystkie trasy są przygotowane przez ratraki , a wyciągi czekają na narciarzy .	3	Perfective
Krzepła .	0	Imperfective
jeszcze ciasto kupujemy .	2	Imperfective
Moja stacja odbiorcza przestała go dyktować .	5	Imperfective
– Mock wstał , a jego twarz nabrzmiała z gniewu .	2	Perfective
Teraz wiedział em , że fama mej powieści obiegnie całe wydawnictwo .	8	Perfective
Ktoś był na przystanku ?	1	Imperfective
No nie wiem .	2	Imperfective
Traper idzie na rufę , bo tam mniej kołysze .	1	Imperfective
Mogła by m wszystko ściągnąć spod spodu .	0	Imperfective
Zdobył też wiele prestiżowych nagród .	0	Perfective
Sprawić , że będą niepotrzebne .	3	Imperfective
Dostrzegła m , że patrzą na mnie ze współczuciem .	1	Imperfective
Nie wystarczy już sam preparat o działaniu nawilżającym .	1	Perfective
Udzielając poparcia świętej wojnie , mogli poprawić swoją nadszarpniętą reputację .	8	Perfective
- Nie chcą , by m ich utrzymywał .	7	Imperfective
Nie tylko on uległ czarowi tego zakątka .	3	Perfective
Przy gotowaniu postępujemy podobnie jak w przepisie 108 .	2	Imperfective
Oto się zbliża , już go widzę .	6	Imperfective
Włożył rękę do kieszeni , jakby czegoś szukał .	0	Perfective
Nazajutrz było zwiedzanie kościołów stolicy .	2	Imperfective
Rozpoczęła się ogólnopolska akcja protestacyjna Państwowej Straży Pożarnej .	0	Perfective
Sanicki przedstawił jej Elizabeth .	1	Perfective
Nie wiedział em i nie czuł em strachu .	5	Imperfective
A może pan chciał by recytować ?	5	Imperfective
Opinia publiczna sprzyja Małkowskiemu .	2	Imperfective
Patrzymy ze Starym w noc , rozpoczynającą się od świateł awanportowego mola .	6	Imperfective
Amerykanie patrząc zza Oceanu na Europę myślą niemal wyłącznie kategoriami strategicznymi i gospodarczymi .	1	Imperfective
Z tej okazji wydano jubileuszowy kalendarz oraz okolicznościową pocztówkę .	3	Perfective
On też miał we Lwowie kancelarię prawniczą .	2	Imperfective
- Czy ja zawsze muszę dostać najtrudniejszą robotę ?	4	Imperfective
Po naszym reportażu punkt o odwołaniu zarządu zdjęto z porządku obrad .	5	Perfective
Drużyna polska będzie walczyła w następującym zestawieniu .	3	Imperfective
Ustalono to na podstawie mutacji zachodzących w wirusie .	0	Perfective
Pod żadnym pozorem nie zgadzaj się na pozostanie w domu w przyszły weekend .	4	Imperfective
Spojrzała m na jej męża , ale oczy miał zasłonięte kapeluszem .	1	Imperfective
Po czym ogłoszono , że olimpiadę zawiesza się do odwołania .	9	Perfective
Trzeciego dnia zniknął .	2	Perfective
Dlaczego babiarze udają nababów ?	2	Imperfective
Tylko tak potrafię wyrażać siebie .	3	Imperfective
W czasach Demokryta panował jeszcze inny pogląd na nicość materialną , który nazwę potocznym .	3	Imperfective
Najpierw związał się z Kongresem Liberalno - Demokratycznym .	1	Perfective
Nie odpowiada ono na przykład prototypowi stalinowskiemu .	1	Imperfective
- Chciał by m zgłosić wniosek formalny .	2	Imperfective
Nie były nigdy wydawane , przechowywali śmy je w archiwum rodzinnym .	5	Imperfective
Józef Mrozek utonął .	2	Perfective
Oprócz słuchania Steczkowskiej delegaci zajmowali się dyskusją o strajku generalnym .	4	Imperfective
Nie podziękował jej , nie było to wcale potrzebne .	1	Perfective
Andrew wolał by , aby Elizabeth pożegnali tylko najbliżsi .	6	Perfective
- Dali śmy Kwaśniewskiemu szansę , bo mówił dużo o prostych ludziach .	7	Imperfective
Należy dbać o zachowanie właściwej temperatury ciała dziecka , niezależnie od pory roku .	0	Imperfective
Wróciła dwucyfrowa inflacja .	0	Perfective
Bydgoszczanin ogłosił w prasie , że poszukuje panienek do pracy w Niemczech .	1	Perfective
Kiedy to wszystko się skończy . . .	4	Perfective
- Zaliczyli śmy nawet test wypadkowy .	1	Perfective
Zakręciła się , jakby czegoś szukała w pokoju .	5	Imperfective
Nie będzie mi Prosiaczek wchodził w duszę buciorami .	4	Imperfective
Widział ojca piętnaście sekund w chłodni .	0	Imperfective
Nie czekał em już do następnej środy .	1	Imperfective
Rzucił broń .	0	Perfective
Zaczęła rozumieć , że wojna jest nieszczęściem dla zwyczajnych ludzi .	1	Imperfective
Od pierwszego widzenia przejrzała m cię .	4	Imperfective
Podszedł do biurka .	0	Perfective
Te dane wyraźnie wskazują na skalę zjawiska i jego ciężar społeczny .	3	Imperfective
- Dziękuję .	1	Imperfective
Rosyjscy eksperci uważają , że De Beers wzbogaca się nieuczciwie kosztem innych członków kartelu .	2	Imperfective
Stawiał sobie wielkie problemy i plon jego pracy był wielki .	8	Imperfective
Tym świadkom , którzy powiedzą całą prawdę , przestępstwo ujdzie zupełnie bezkarnie .	4	Perfective
Na skrzyżowaniu Lidka zatrzymała się nagle .	3	Perfective
- To są twarde prawa gospodarki rynkowej .	2	Imperfective
Roboty finansowało w całości uzdrowisko .	1	Imperfective
Dlatego tak bardzo podniecały mnie giętkie szyjki tulipanów .	3	Imperfective
Systematycznie prowadzili kontrole , zmierzające do ujawnienia różnego rodzaju piractwa .	6	Perfective
Świeżo upieczony hejnalista ma już swoją trąbkę .	1	Perfective
Ta samotność jest czymś innym niż opuszczenie .	2	Imperfective
W Boże Narodzenie zakończy się sezon zasadniczy .	3	Perfective
Poczuł em się wyróżniony ponad zasługę .	0	Perfective
Na zapleczu wszystkie leżą popakowane w specjalne skrzynki .	4	Perfective
Na morskiej jednostce mogą być zatrudnione tylko te osoby , które posiadają aktualne świadectwo zdrowia .	11	Imperfective
- Dziękuję , panie pośle .	1	Imperfective
Robi wrażenie wyluzowanego .	0	Imperfective
Ci tego nafabrykowali .	2	Perfective
Podzielmy , podpiszmy , zagłosujmy , tak można by ująć klimat tych rozmów .	9	Perfective
Sztuka ta niewątpliwie stoi swą drastycznością .	3	Imperfective
Jakie argumenty przekonały komisję , żeby nie rekomendować Wysokiej Izbie poprawki 8 . ?	7	Imperfective
U pani Barbary Marzec z Warszawy co roku , wczesną wiosną , zakwitają hipeastra .	12	Imperfective
Chciała by m tego posłuchać .	0	Imperfective
Bardzo zachęcam do wizyty w ICM i stałego korzystania z jej usług .	1	Imperfective
Cóż znaczyło ośmiu ludzi wobec zbrojnych i groźnych tysięcy ?	1	Imperfective
Potem odnalazły mnie ręce .	1	Perfective
- Kręcili śmy się w miejscu .	1	Imperfective
Została ona zachwiana po październikowych wyborach .	2	Perfective
Wszystko zależy od chwili , dnia , może nastroju .	1	Imperfective
- Wstydź się , Zuzanno , tak kłamać , zapłacił ci za Jadzię .	1	Imperfective
- Ta oazowa pieśń prowadziła mnie z Ojczyzny przed 23 laty .	4	Imperfective
Zaczęła zaraz pośpiesznie mówić , choć wiedziała najwyraźniej , że jej nie słucha .	6	Imperfective
Młyny kupują mąkę żytnią w Niemczech .	1	Imperfective
Dzieci się uczą na pamięć długości rzek , głębokości jezior . . .	2	Imperfective
Wcześniej nie zauważyła m , że z tego palanta wycieka palantyna .	2	Perfective
Ty nawet nie wiesz , jak często się przed tobą wstydzę .	10	Imperfective
Takie parlamentarne metody nie odpowiadają mi , rozumiecie ?	4	Imperfective
– domki ro jednorodzinne i ogródki działkowe tam są .	8	Imperfective
na ciastko weszli śmy .	3	Imperfective
Ta ustawa nie jest koniunkturalna .	3	Imperfective
I akurat tutaj sądy rodzinne powinny pilnie sytuacji dziecka i jego przyszłości się przyjrzeć .	13	Perfective
Na terenie przyległym do Kolonii Wierzbicy znajdują się dwie garbarnie .	6	Imperfective
Nadal jednak będzie PSL przeciwnikiem gospodarki wolnorynkowej , partią w podejściu do gospodarki lewicową .	2	Imperfective
Poseł Grzegorz Skwierczyński z Samoobrony przekonuje , że jest to spełnienie oczekiwań wyborców .	8	Imperfective
Zdawał się zbierać myśli i szukać odpowiednich słów .	5	Imperfective
Złożoność biografii Wilhelma bez wątpienia nie stanowiła tajemnicy dla jego współczesnych .	6	Imperfective
Czy się zmienili ?	2	Perfective
Z nieoficjalnych informacji wynika , że PSL nie wyklucza poparcia ani Borusewicza , ani Polaczka .	9	Perfective
Wycieczki będą odbywać się w dni przedświąteczne i świąteczne .	2	Imperfective
- Normalnie jest kontraktowy , ale tak wypadło .	2	Imperfective
O zawilgoceniu gruntu i budynków informowali jedynie archeolodzy prowadzący wykopaliska na starówce .	5	Imperfective
Zerkasz na grafik i widzisz , ze dzisiaj to jego obowiązek .	4	Imperfective
Państwowa komisja wyborcza nadal nie podała wyników .	5	Perfective
Niewielka szansa , prawdopodobnie obaj żołnierze strzelą i któryś z nich musi trafić .	12	Perfective
Jestem cham ?	0	Imperfective
Krzyknął em , że ich kocham , i z łoskotem wyciął em hołubca .	10	Perfective
Ale dopiero policjanci , którzy pobiegli po gaśnice samochodowe , ugasili ogień .	10	Perfective
- Czy z inną kobietą można przeżyć coś naprawdę nowego ?	6	Perfective
Trzeba się dostać na posiedzenie Komitetu i po prostu głośno to wszystko powiedzieć .	2	Perfective
Zapowiada , że będzie żądać od szpitala odszkodowania .	0	Imperfective
W ciemnym miejscu chodnika do samotnie idącej dziewczyny podbiegł mężczyzna i zgwałcił ją .	11	Perfective
Tym bardziej wściekał em się na Piotra za jego szaleństwo .	2	Imperfective
Widział em rano , jak rozmawiała ś z tym sympatycznym młodzieńcem , Abibem Denisem .	5	Imperfective
Dosiadł się do nich , napełnił talerz zupą pomidorową .	5	Perfective
I znowu spojrzała na mnie z pewną nadzieją .	2	Perfective
W Berchtesgaden specjalnością jest tor saneczkowy , na którym osiąga się niebywałe prędkości .	9	Imperfective
Ubrała m się i zeszła m na dół .	4	Perfective
Starał em się wejść w sytuację doktora Ciszewskiego .	0	Imperfective
Większość nie stosowała się do obowiązujących zakazów zatrzymywania i postoju .	7	Imperfective
Już wiemy , do kogo należy niewidzialna ręka rynku !	5	Imperfective
Reszta poległa bądź dostała się do niewoli .	3	Perfective
Wszyscy klaskali .	1	Imperfective
– pościelimy łóżko i się połóż .	5	Perfective
Miasto odmówiło .	1	Perfective
Wyzwanie rzuci mu senator Jacek Bachalski .	1	Perfective
Osobiście nigdy nie żałował em , iż został em historykiem .	3	Imperfective
Twierdzą , że jest za bardzo chropowaty .	3	Imperfective
Proszowiccy strażacy wyjeżdżali w ostatnim czasie do dwóch pożarów , spowodowanych prawdopodobnie przez podpalaczy .	2	Imperfective
- No , w końcu zapiął em .	5	Perfective
- Chce Pan przez to powiedzieć , że Tajner zrobił podział mandatów pod siebie ?	5	Perfective
Wsuwa się pod głowę leżącego , błądzi palcami po jego twarzy .	0	Imperfective
Z dziedzińca koszar pułkownik Ahlberg obserwował przez lornetkę aeroplan .	5	Imperfective
W domu też nie mogł em znaleźć sobie miejsca .	4	Imperfective
Ofiarę udusili paskiem i dobili kamieniami .	4	Perfective
Według stołecznych policjantów , udało mu się zgromadzić wokół siebie młodych przestępców z Pragi .	4	Perfective
Panna Helena ocknęła się z zamyślenia .	2	Perfective
Długo nie mogł em zasnąć .	2	Imperfective
Przedstawiał się jako Mohammad Karim Tuszani .	0	Imperfective
Błyskawiczna wędrówka w górę Okocimia-2 wzbudziła podejrzenia Zarządu Giełdy .	5	Perfective
Niektóre z nich nie przyjmują już zgłoszeń .	4	Imperfective
- Zatrzymaj się , bo strzelę !	5	Perfective
- Przecież mieli śmy sobie pobiegać .	3	Imperfective
W chwilę później nadjechała też milicja , która zajęła się ustaleniem przyczyn wypadku .	3	Perfective
– Zróbmy próbę w taką pogodę …	1	Perfective
Klara umilkł? . . .	1	Perfective
- A może podać kieliszki ?	3	Perfective
Wymacał em dłonią kontakt .	0	Perfective
- Dlaczego mi to mówisz ?	4	Imperfective
Pozostali wybrali colę .	1	Perfective
Bierz !	0	Imperfective
- " Żywią i bronią " .	4	Imperfective
Przez siedem lat wiele już sprywatyzowano .	5	Perfective
Nie wiem , czemu ich zapamiętał em .	1	Imperfective
- Nie ucz dziada , jak charchać !	6	Imperfective
W samej Warszawie w Internecie swoje auta eksponuje już kilkadziesiąt komisów .	7	Imperfective
Kobieta otworzyła drzwi , wpuściła do środka czarnowłosego mężczyznę .	1	Perfective
A wtedy możemy tylko wygrać .	4	Perfective
- Co robicie , by w tak świetnej kondycji dotańczyć do finału ?	9	Perfective
- Bo nie ma zgody .	3	Imperfective
Dopiero teraz ją zauważył .	3	Perfective
- Stefan z uznaniem przygląda się jej nowemu mundurkowi .	4	Imperfective
Dziadek kupił sobie cukrownię , automobil i wielki dom .	1	Perfective
Proszę bardzo , pan poseł Baszczyński .	0	Imperfective
Uważamy , że goniec przyniósł by je szybciej pieszo z Gdańska .	0	Imperfective
Adam już wyszedł .	2	Perfective
Ten bóg nazywa się Leszek Miller .	2	Imperfective
Przedsiębiorcę z Barda niepokoi , że w obrocie gospodarczym brakuje pieniędzy .	3	Imperfective
— Są ludzie , którzy starają się wprowadzać pewne udogodnienia .	7	Imperfective
- Niemcy ukryli .	2	Perfective
- Jurek mnie puścił .	3	Perfective
Od dziś zmienia się sygnał wywoławczy łódzkiej stacji .	2	Imperfective
Nakryto tu silną stację nadawczą .	0	Perfective
Myślę , że konsultował to z lekarzami .	0	Imperfective
Osunął mu się w rękach .	0	Perfective
Zresztą nieraz zabierała m do kina korepetytorów Joli . . .	3	Imperfective
Nieco częściej czyniły to kobiety .	2	Imperfective
- Szybko się zadomowiła ś w tym buduarze , Teresko .	3	Perfective
Tutaj także zostały podmyte piwnice domów .	2	Perfective
Wjeżdżamy między niechlujne zabudowania Płaszowa .	0	Imperfective
Większość z nas czuje się reklamami znudzona .	6	Perfective
Redakcja przeprasza za zaistniałą sytuację .	1	Imperfective
Klaskał mu prezydent Kwaśniewski oraz zgodnie prawa i lewa strona .	0	Imperfective
Inne wymagają ustalenia .	1	Imperfective
Ktoś poprosił w radiu , by słuchacze przysyłali swoje teksty o godności .	1	Perfective
Wniesienie skargi o wznowienie nie tamuje wykonania zaskarżonego wyroku .	5	Imperfective
– Może napisz do niej .	2	Perfective
Następnym mówcą będzie pan poseł Kazimierz Wilk .	2	Imperfective
Arytmetyka jest nieubłagana .	1	Imperfective
- Fanga strzyknął śliną przez zęby .	2	Perfective
Wszyscy prosili , by nie wymieniać ich z nazwiska .	5	Imperfective
Leżącego na trawie obok drogi mężczyznę zauważyły przejeżdżające tamtędy przypadkowe osoby .	7	Imperfective
Nachalna katechizacja będzie stopniowo wypłukiwała treści wiary .	4	Imperfective
Cofnął się jak oparzony , gdy fala obmyła mu łapy .	3	Perfective
Pragnę nadmienić , że nie wszystkie marzenia i oczekiwania wywołują sny odwrotne .	0	Imperfective
Podczas śledztwa , na podstawie skąpej dokumentacji granicznej , udało się ujawnić personalia polskiego kierowcy .	11	Perfective
- Zaczekaj , zaraz , ja wyjaśnię .	1	Perfective
Czy mogę być normalny , skoro przez lata był em aktorem w policyjnym pornosie ?	8	Imperfective
Nie zawiązał eś dobrze sznurowadła .	2	Imperfective
Surowo zwracam panu na to uwagę w tej chwili .	1	Imperfective
Policjanci śmieją się , odreagowując stres .	1	Imperfective
Nie wszedł do władz centralnych związku .	1	Perfective
Jest bardzo silny fizycznie , chociaż mierzy tylko metr sześćdziesiąt osiem .	0	Imperfective
Współpraca się rozpoczęła .	2	Perfective
Następnie zbiegł po jakichś schodach ; zbiegał długo .	6	Imperfective
Jego winę przejmują dzieci , wnuki .	2	Imperfective
Gdy nikt nie reagował na dzwonek , włączyli syrenę .	3	Imperfective
Szuka przyczyny niepowodzeń , a to nie jest łatwe .	0	Imperfective
Do tego NBP dał mu jeszcze pamiątkową monetę .	3	Perfective
" Zuzanna lubi je tylko jesienią " .	2	Imperfective
Ten film zmusza do myślenia .	4	Imperfective
Termin ten nie może przekraczać dwóch tygodni .	4	Imperfective
Ptaki te chętnie korzystają z pokarmu wykładanego dla parkowych łabędzi .	6	Imperfective
Woziła m cię w wózku po bazie i myślała m , że oszaleję .	1	Imperfective
Po przerwie przeważali gospodarze , którzy trzykrotnie mieli okazję na podwyższenie wyniku .	7	Imperfective
- Mógł by ś obrać ?	2	Imperfective
Za chwilę miała m zobaczyć twarz swojej bohaterki . . .	4	Perfective
– No mogą być jakieś jaja .	2	Imperfective
Ptaki te chętnie korzystają z pokarmu wykładanego dla parkowych łabędzi .	3	Imperfective
Nie wykluczył zwolnień .	1	Perfective
- Miał eś przyjść o szóstej .	3	Perfective
Ja osobiście nigdy by m dziecka nie usunęła .	3	Imperfective
Prawdopodobnie powiaty będą wykonywać zarówno zadania zlecone przez rząd , jak i zadania gmin .	2	Imperfective
Jak nauczyć psa skakania przez przeszkody ?	1	Perfective
Polska i Izrael podpisały wczoraj umowę o zniesieniu obowiązku wizowego .	3	Perfective
Wchodzimy do starej kamienicy .	0	Imperfective
Zarazem na wszystkich studentach zaciążył by obowiązek przedstawiania WKU dokumentów świadczących , że nadal studiują .	10	Imperfective
Doznały jedynie stłuczeń kończyn i po opatrzeniu ran w szpitalu w Broumovie zostały zwolnione .	0	Perfective
– umowę już masz stałą ?	3	Imperfective
Budzisz się .	0	Imperfective
Teraz było jej dobrze .	1	Imperfective
Tylko ze snem jest ciężko .	3	Imperfective
Na początku były palce .	2	Imperfective
Pocałuj mnie .	0	Perfective
- Przepraszam , czego chciał tamten pan ?	1	Imperfective
W 1994 r . zostali od tego zarzutu uniewinnieni .	4	Perfective
Dodawał też , że korzystał z jawnych źródeł .	4	Imperfective
Troi mi się w oczach .	0	Imperfective
Ciągnąc go za rękaw , zmusiła do obrócenia się wśród otaczającego ich korowodu .	0	Imperfective
Nie powinno do tego dojść .	4	Perfective
Jak myślicie ?	1	Imperfective
Organizatorzy wręczali mu kilka czekolad i dziękowali . . .	1	Imperfective
– Rzucili się na pana ?	1	Perfective
Odczytał list głośno .	0	Perfective
A kto dzisiaj pluł i łapał ?	5	Imperfective
Na Siemiradzkiego wybrzydzali krytycy , ale publiczność uwielbiała jego obrazy .	7	Imperfective
- Wiem , że Pan nas osłoni .	6	Perfective
Technologię montażu zatrudnieni przy tym pracownicy poznają pod okiem koreańskich specjalistów .	2	Perfective
Wąsacz został . . .	1	Perfective
Frederick Perry miał 85 lat .	2	Imperfective
Nie mieli śmy żadnych propozycji dla robotników .	1	Imperfective
- To dziecko jest martwe !	3	Imperfective
Władza jest mocna .	1	Imperfective
Ziemię z Przemyśla wiezie się dla rodaków w Nowym Jorku .	3	Imperfective
Nie znam przecież obyczajów panujących w jej kraju , nie interesowały mnie .	10	Imperfective
Nazajutrz na cmentarzu nie zastali śmy Żółtoskrzydłego .	5	Imperfective
I sytuacje są inne .	2	Imperfective
Teraz nas zaaresztują .	2	Perfective
Dla zdrowia psychicznego i fizycznego trzeba wówczas chwilowo panią uśpić .	9	Perfective
Prosto ze szkolnej ławy zawleczono go do więzienia .	4	Perfective
Policja odwozi ją na komisariat .	1	Imperfective
A kto dzisiaj pluł i łapał ?	3	Imperfective
Także w tym przypadku fototerapia może złagodzić lub znieść całkowicie niekorzystne objawy .	8	Perfective
Kiedyś uduszono jej jedynego syna Amadeusza .	1	Perfective
- No wie pan ! . . .	2	Imperfective
– jeżeli nie będę mógł .	3	Imperfective
Właściwie , jestem instruktorem .	2	Imperfective
- Przynajmniej żyjemy ; jeszcze nas nie eksterminują .	7	Imperfective
– a ty będziesz się przeprowadzać . .	3	Imperfective
- Człowieku , ten nowy też już zdążył się zestarzeć .	9	Perfective
Dwaj nieznani mężczyźni okradają restauratorów we Włochach , Opaczy , Pruszkowie .	3	Imperfective
- Musimy zebrać ludzi , którzy chcą dokończyć rozpoczęte w 1981 roku dzieło .	2	Perfective
To nie było to .	2	Imperfective
W Pikardii ewakuowano 700 osób , woda zalała ponad 1800 domów .	2	Perfective
Wyprawa , zmuszona do przyjęcia walki , rozbiła się na wiele części .	4	Perfective
Wreszcie ruszył em do Wrocławia .	2	Imperfective
Włoski rząd na nadzwyczajnym posiedzeniu przeznaczył wczoraj 50 milionów euro dla dotkniętego trzęsieniem ziemi regionu .	11	Perfective
Sala na razie jest opustoszała .	3	Imperfective
Zapada mrok , bierze lekki przymrozek .	3	Imperfective
Z opinią tą zgadza się Przemysław Miśkiewicz .	3	Imperfective
Pojawiła się również wzmianka o niej w listach Leibniza z roku 1715 .	0	Perfective
Ale poczucie krzywdy i duma były silniejsze niż zdrowy rozsądek .	5	Imperfective
Sanitariuszki biegiem unosiły nosze .	2	Imperfective
Później współpracowali z Szewardnadze , strzegąc jednak zazdrośnie swojej sfery wpływów .	1	Imperfective
NIENAWIDZĘ ! ! !	0	Imperfective
Utnij na dwie dulki i schodź , bo palić się strasznie chce .	5	Imperfective
Młoda demokracja została siłą wtłoczona w ramy półautorytarnej republiki prezydenckiej .	4	Perfective
- Dobrze , zostawmy to .	3	Perfective
Potem , gdy próbowali je sprzedać w Szanghaju , zostali zauważeni przez policję .	10	Perfective
Bezpowrotnie stracił piękne synowskie uczucie i mocno poranił wrażliwą duszę młodego człowieka .	1	Perfective
- A nie zapomnij wypisać mnie z czytelni , abonament zapłacony do dwudziestego .	10	Perfective
I okazało się , że doniósł .	1	Perfective
Nie chciał by m się w to wgłębiać .	3	Imperfective
Tak powstała wioska , która nazywa się także Lalka .	5	Imperfective
Ja nie uczęszczam do spowiedzi .	2	Imperfective
Ukląkł em przy Mateuszu i szybko wcisnął em mu woreczek do ręki .	7	Imperfective
Oddział mógł się spóźnić .	1	Imperfective
W Fundacji można też uzyskać wyczerpujące informacje na temat fachowej opieki nad kotami domowymi .	4	Perfective
Jeszcze nie widział em kogoś takiego .	2	Imperfective
Białoruś wie , czym była Bereza .	4	Imperfective
– Gdzie ja jestem ?	3	Imperfective
Nagle ktoś mi mówi , że doktor Kuszner nadawał by się do filmu .	8	Imperfective
Zagrodził em im drogę i zacisnął em pięści .	6	Imperfective
Muzycy nie robią przerw między utworami .	2	Imperfective
Koło dworca kolejowego zaczepiło go dwóch Cyganów .	3	Perfective
O tej porze było tu pusto .	3	Imperfective
Myślała m , że odkryła m to w tym tygodniu !	1	Imperfective
Samochód przebił barierkę i spadł na tory .	4	Perfective
Trzeba się rozerwać , żeby ochłonąć .	5	Perfective
Jej mąż nigdzie nie pracował , ale nie mieli materialnych kłopotów .	8	Imperfective
- Ostrożnie ujął em jej dłoń .	3	Imperfective
Azaliż wątpili ście w to ?	1	Imperfective
Ich cierpliwość się wyczerpała .	3	Perfective
Ma na imię Mikołaj .	0	Imperfective
W twarzy Che tkwiła trudno uchwytna skaza .	3	Imperfective
Co z tego wyjdzie ?	3	Perfective
Muszę się zmienić .	0	Imperfective
Postanowił go szybko zlokalizować .	3	Perfective
Hiszpański wicekról Argentyny kazał wysłać znalezisko do Madrytu .	3	Perfective
Jeszcze w poniedziałek prosił o pomoc wojskową sąsiednie republiki kaukaskie i Rosję .	3	Imperfective
Dołączył nawet bezpłatny krążek w tym formacie oraz firmowy , programowy odtwarzacz .	0	Perfective
- Te dane będą ściśle chronione .	3	Imperfective
Potem się okazuje , że to całkiem coś innego .	2	Imperfective
bo ja wyjeżdżał em w niedzielę i nic nie wiem . .	2	Imperfective
Ty sama jesteś światowa i towarzyska .	2	Imperfective
I nie bądź żałośnie buntowniczy , na Boga .	2	Imperfective
W Fundacji można też uzyskać wyczerpujące informacje na temat fachowej opieki nad kotami domowymi .	4	Perfective
W cywilizowanym świecie sprzedaż tytułu nie jest prosta .	6	Imperfective
Z tak zlokalizowanym wrogiem łatwiej walczyć . . .	5	Imperfective
Tego jeszcze nie było !	3	Imperfective
W dniu poprzednim wykonał Przemysł Węglowy plan wartości całej swojej produkcji .	3	Perfective
Zdrętwiał em w niemej rozpaczy .	0	Perfective
Przedwczoraj zmarła .	1	Perfective
Żonaty , ma 20-letnią córkę .	2	Imperfective
Chciał em , żeby skomentował , coś odpowiedział .	1	Imperfective
Na koniec doszywamy pętelkę do powieszenia .	5	Perfective
Nikt niczego nie wybiera , coś wybiera za nas .	6	Imperfective
Kelnerka przyniosła napoje .	1	Perfective
Dogadał się z NATO i Bushem .	0	Perfective
Wyznaczone zostaną również miejsca parkingowe .	1	Perfective
Tylko pani Ludwika Trol chodziła podenerwowana i trochę zła .	4	Imperfective
Hari nie gościł u niego od dziesięciu lat .	2	Imperfective
Państwu to nic nie mówi ?	4	Imperfective
Niedawno urodziły mu się bliźniaki .	1	Perfective
- Krzyknął i rozejrzał się ponuro .	3	Perfective
Tymczasem gromadzone są eksponaty i materiały historyczne dla Mauzoleum .	2	Imperfective
Złapali śmy się w przedpokoju i zaczęli śmy szarpać .	1	Imperfective
- W szkole jest mniej uczniów , dlatego musiał em tym paniom podziękować .	3	Imperfective
Całe dnie spędzała w kościele .	2	Imperfective
Dyskutować we własnym kręgu czy rozrzucać ulotki ?	5	Imperfective
Poprosił em marszałka o wyznaczenie mediatora .	0	Perfective
Wiele godzin czekał em przy samochodzie na moment , w którym będę mógł jechać .	13	Imperfective
Jego pomysłem było powołanie Teatru Życia , czyli formy rehabilitacji przez sztukę .	2	Imperfective
W tej części swojej Federacji Rosjanie będą musieli znaleźć jakieś rozwiązanie polityczne .	7	Imperfective
- Dziękuję panu ministrowi .	1	Imperfective
Kto to był ?	2	Imperfective
- A dołączyć możemy .	3	Imperfective
– My mieszkamy na samej górze .	2	Imperfective
Zabiegł mu drogę i stanął przed kupcem .	4	Perfective
Odpowiedziała jej cisza .	0	Perfective
- Dziękuję , nie piję kawy o tak późnej porze .	4	Imperfective
Dzieje się to zazwyczaj w pionowo rozbudowanych , konwekcyjnych chmurach kłębiastych .	0	Imperfective
Na czym polegała różnica ?	2	Imperfective
- Gdyby nie zwilżać gardła , można by zdechnąć w ten upał .	8	Perfective
Poruszał rytmicznie kolanami , unosząc lekko siedzącą na nich kobietę .	4	Imperfective
W Europie firma posiada ponad 70 sklepów , głównie w Niemczech , Holandii , Luksemburgu .	3	Imperfective
Jadł pan obiad ?	0	Imperfective
Pozostaje do zidentyfikowania jeszcze 38 zwłok oraz 14 worków z ludzkimi szczątkami .	0	Imperfective
Wszystko zaczyna się nieźle układać .	1	Imperfective
– Płacił em .	2	Imperfective
W pewnym momencie stwierdzili , ze syna nie widać .	3	Perfective
Czegoś szukają , może tylko obserwują .	5	Imperfective
Trudno powiedzieć , co było przyczyną .	1	Perfective
Marnie to zabrzmiało .	2	Perfective
Prezesa Naczelnego Urzędu Cenzury powołuje Sejm .	4	Imperfective
Nie mogł em nic zrobić . . .	1	Imperfective
Jako studentka resocjalizacji , nie bała się osób , które popadły w konflikt z prawem .	10	Perfective
Takie parlamentarne metody nie odpowiadają mi , rozumiecie ?	7	Imperfective
Każde dziecko staje się kiedyś dorosłe .	2	Imperfective
Dzisiaj robotnicy zaczną frezować nawierzchnię .	2	Perfective
- Myślisz , że pomagam Millerowi ?	1	Imperfective
Ten z twarzą dobroduszną opuścił głowę na piersi .	4	Perfective
Na twarzy tłumacza odmalowało się zdumienie .	3	Perfective
Stanowią one razem z rzodkiewką potrawę pełnowartościową , dając jednocześnie ciekawy efekt dekoracyjny .	0	Imperfective
Było już późno i ciemno .	0	Imperfective
Ostateczni , po zażartej dyskusji zwyciężyła propozycja kierownictwa ZKP .	5	Perfective
Wymykała mu się , a potem znów przyciskała do niego .	0	Imperfective
Najchętniej uciekła by stąd .	1	Perfective
Popędzali swoje konie , bo koniecznie chcieli dopaść upatrzonej zwierzyny .	0	Imperfective
Dlaczego ja jestem dziewczyną ?	2	Imperfective
Według islamu świnia jest uznawana za zwierzę nieczyste .	3	Imperfective
To jest jedno pytanie .	1	Imperfective
Gdańscy radni podjęli uchwałę o przekazaniu miliona złotych na odbudowę kościoła św . Katarzyny .	2	Perfective
I weź się trochę za czytanie .	5	Imperfective
- Pawlak patrzył pytająco na Wieczorka .	2	Imperfective
- Magda , upadła ś na głowę !	3	Perfective
Na tym domu nie ma żadnego afisza ani szyldu , tylko mała , zielona tabliczka .	4	Imperfective
Chciał em się z tobą zaraz podzielić tą wiadomością .	1	Imperfective
nie może pani się na słońcu tak pokazywać .	1	Imperfective
Wszystkich ich wzywano na policję i przesłuchiwano .	6	Imperfective
Dostrzegła m , że patrzą na mnie ze współczuciem .	4	Imperfective
- Różnie bywa .	2	Imperfective
Weszli do lodowatej rzeki , by ratować zwierzaka .	6	Imperfective
Tak premier Jerzy Buzek skomentował poniedziałkowe spotkanie z prymasem Polski Józefem Glempem .	4	Perfective
Całą sobą obrażać zasady , które wyznaje prosty tutejszy lud .	6	Imperfective
Milicja ujęła napastników .	1	Perfective
To nie jest jeszcze dno !	2	Imperfective
- Tonący i brzytwy się chwyta .	5	Imperfective
Ale ambasada nie słyszała , by kasy stanowiły zagrożenie dla finansów państwa .	7	Imperfective
Śpieszyli za swoim sztygarem .	0	Imperfective
Co zlikwidować , co ograniczyć ?	1	Perfective
I wszystko było normalne .	2	Imperfective
Nowelizacja dokonuje następujących zmian w ustawie o wyborze Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej .	1	Imperfective
Podkreśla , że duże znaczenie ma także klasa gleby .	5	Imperfective
Czarodziejka usiadła , wracając do przerwanej czynności .	5	Perfective
Najpierw będzie to więc partia lewicowa z domieszką idei chrześcijańskich .	1	Imperfective
Jego Ryzyko było by Ryzykiem doprowadzonym do ostateczności .	2	Imperfective
Wiem , że tu przyjdziecie .	0	Imperfective
Wsparł się na łokciu i wyjrzał na polankę .	5	Perfective
Stracił kontrolę .	0	Perfective
Prezydium ZO nie zatwierdziło proponowanych limitów .	4	Imperfective
Andrzej Lepper miał zamówić wiersze podczas swoich urodzin .	2	Imperfective
W mieszkaniu panowała głucha cisza .	2	Imperfective
Jakieś światła błyszczą z prawej burty .	2	Imperfective
– on ma inny . .	2	Imperfective
Wcześniej Gracen stanowczo zaprzeczała , że utrzymywała intymne kontakty z prezydentem .	6	Imperfective
Wróg może się czaić za węgłem domu , może stać przy każdej latarni .	8	Imperfective
W progu stał Irek .	2	Imperfective
Otworzyła m radio i słuchała m muzyki .	5	Imperfective
Postawicie nam ćwiartkę , a my już damy facetowi radę .	0	Perfective
Ambasada amerykańska w Moskwie kategorycznie odmówiła komentarzy do tej sprawy .	5	Perfective
Miasto burzymy .	1	Imperfective
9 mln emerytów i rencistów czeka na marcową waloryzację świadczeń .	5	Imperfective
Antyterroryści spuścili się po linach ze śmigłowca wprost pod drzwi gangstera .	1	Perfective
Zjadam i znów postanawiam wyjaśnić sprawę .	0	Imperfective
Gdy dorośnie , zbuduje swoją katedrę , tworząc powieściowy świat W poszukiwaniu straconego czasu .	7	Imperfective
Pójdziesz do domu .	0	Perfective
Malarstwo Rubensa odegrało zasadniczą rolę w historii kultury europejskiej .	2	Perfective
To były jakieś bardzo ożywione dni .	1	Imperfective
- Mimo stacjonujących w Groznym wojsk i patroli Rosjanie nie będą się tam czuli bezpiecznie .	2	Imperfective
- Pewnie , wszyscy Polacy cesarzowi służą .	6	Imperfective
Brała m udział w strajkach na Politechnice Wrocławskiej , gdzie była m doktorantką .	10	Imperfective
Sprzedawał wapno , węgiel , cement .	0	Imperfective
- Byli tacy , co całą noc tam siedzieli i widzieli .	10	Imperfective
- Przydeptał koniec nogą i stanął , czekając na nas .	5	Perfective
Z wolna wpadamy w stan jakiegoś odrętwienia .	2	Imperfective
Chciał by m podzielić się kilkoma przemyśleniami z Mikołajem Szymańskim .	0	Imperfective
Niestety , wbrew pozorom inflacja nie pomaga bezpośrednio giełdom .	6	Imperfective
Martwił em się także relacjami z rodziną .	0	Imperfective
Twierdzą , ze sprawa jest rozwojowa .	0	Imperfective
- PGNiG dogadał się z urzędnikiem nie patrząc na odbiorców .	7	Imperfective
Simón podaje datę około 137 roku naszej ery .	1	Imperfective
Stęka .	0	Imperfective
To jest koszmar !	1	Imperfective
Pod żadnym pozorem nie zgadzaj się na pozostanie w domu w przyszły weekend .	7	Perfective
Ogarnięci paniką mieszkańcy porzucili swe mieszkania wybiegając na ulicę .	3	Perfective
Jak planował , pojechał do Jurka wczesnym popołudniem .	1	Imperfective
Światło reflektorów bije na klatkę schodową .	2	Imperfective
Wszystko dzieje się za sprawą wichru .	1	Imperfective
- Dlatego ZOZ-y powinny składać z kolei pozwy o zwrot pieniędzy ze skarbu państwa .	4	Imperfective
Nie był nigdy na polowaniu , a całą sympatię rezerwował dla zwierzyny .	9	Imperfective
Skąd mnie to przyszło do głowy ?	3	Perfective
Jej słowa wwiercają się w mózg , nie pozwalają zebrać myśli .	8	Imperfective
Ale myśli nabyte od ikon pozostały .	2	Perfective
Widać było , że żyje i pływa jak każda rybka w normalnym akwarium .	4	Imperfective
Uciekli z polany i skryli się między drzewami .	4	Perfective
Musisz mi pomóc !	0	Imperfective
Czostek ma autorytet .	1	Imperfective
Jedna osoba zginęła , trzy zostały ranne .	5	Perfective
Nie wiadomo , czy wtedy jeszcze żyła .	6	Imperfective
W wózku wiozła 13-miesięcznego synka .	2	Imperfective
- Chcę dokończyć jedno zdanie i przerywają mi .	2	Perfective
Alkoholu jeszcze nie podano , popielniczki błyszczały czyste i nie skażone .	10	Perfective
Bo w polszczyźnie w ogóle nie jest obligatoryjny , a w angielskim jest .	12	Imperfective
Modli się , poważny i skupiony .	0	Imperfective
Sylwetka loki chwiała się w oczach Awaru , głowa stawała się coraz cięższa .	9	Imperfective
Niczego nie czuję .	2	Imperfective
Powiedział ktoś najpewniej zmienionym głosem i odłożył słuchawkę .	6	Perfective
- Czy wniosek był zgłoszony na 12 godzin wcześniej ?	4	Perfective
- Idź spać .	2	Imperfective
– no mam do końca czerwca . .	2	Imperfective
Kurde , nawet chciał em wziąć piersiówkę .	4	Imperfective
Wiatr szarpał szalik pilota , a szkła lotniczych okularów błyskały purpurą .	9	Imperfective
Uczy się wykorzystania odpowiednich narzędzi .	2	Perfective
To informacja poprzedzona chrząknięciem , ściszeniem głosu , podana jakby mimochodem .	8	Perfective
i to był by komplet . .	2	Imperfective
Stwierdził , że chciał w ten sposób skrócić jego cierpienia .	0	Perfective
Dopóki nie miała m opiekunki , sypiała m po trzy godziny .	3	Imperfective
A teraz , przez tę ciążę , jesteśmy uziemieni .	8	Perfective
Dziękuję bardzo .	0	Imperfective
Zbłądzili śmy .	1	Imperfective
Jak ja mogła m zauroczyć się facetem bez klasy ? !	4	Perfective
Mułła zaś , choć mówił o nim cały świat , pozostawał niewidzialny , bez twarzy .	10	Imperfective
Jeśli dręczą cię złe myśli , spróbuj się odprężyć .	1	Imperfective
Dorota ma żółtą skórę i ostre łokcie .	1	Imperfective
Uciekali szukając bezpieczeństwa .	0	Imperfective
– Nie wiem .	2	Imperfective
– Ja też muszę niedługo wyjść .	3	Imperfective
Odsunął się od drzwi i zapalił światło .	5	Perfective
Większość wpływów banku z kredytów wynika z ich oprocentowania .	5	Imperfective
Pan chciał by szefa podporządkować bezpośrednio prezydentowi .	2	Imperfective
Jak podały miejscowe rozgłośnie radiowe , wykoleiły się dwa wagoniki podziemnej kolejki .	6	Perfective
Zdaniem lekarzy , szpitale cierpiące na brak pieniędzy podejmują drastyczne programy oszczędnościowe .	4	Imperfective
Wówczas postawiono nas na nogi i kazano iść dalej .	6	Imperfective
Najpierw trafia do szpitala w Sieradzu .	1	Imperfective
Mam dwustronicowy artukuł , z którego muszę napisać recenzję .	7	Perfective
Czym jest miłość według kardiologa ?	1	Imperfective
Podróżujący pierwszą klasą będą odtąd mogli wypoczywać podczas lotu na rozkładanych podwójnych siedzeniach .	5	Imperfective
Bała m się , że już nic mi w życiu nie wyjdzie .	1	Imperfective
Potem wypełniał ankietę i kładł się na kozetkę .	1	Imperfective
Tam zmarł .	1	Perfective
Nie jestem ideałem .	1	Imperfective
Na szczęście temperatura będzie wysoka .	3	Imperfective
Ono ma sens .	1	Imperfective
Rzadko je to uszczęśliwia , często się buntują i wtedy cała rodzina ma problemy .	12	Imperfective
Wtedy do salki weszła ona .	3	Perfective
Nie przyznam się , o czym myślał em .	7	Imperfective
- Miał eś rację , grzywka też powinna być krótka .	2	Imperfective
Ucałuj jeszcze mamusię !	0	Perfective
Uporczywie starają się , żeby nikt nie dowiedział się o ich wstydliwej rodzinnej tajemnicy .	1	Imperfective
Młodego dja , pochodzącego z Głogowa , wylansował dj Adamus .	7	Perfective
Opłaciła m telefon .	1	Imperfective
Dzieci i niektórzy renciści byli by zwolnieni z opłaty .	6	Perfective
Jakby tego było mało , podczas kontroli technicznej stwierdzono , że oba pojazdy są niesprawne .	2	Imperfective
Wśród marynarzy znów wrzało .	3	Imperfective
Zatelefonowała do Alony i poprosiła , aby przyniosła do szpitala zieloną teczkę .	4	Perfective
Postulaty protestujących zarząd miasta uznał za bezzasadne .	1	Imperfective
Deklaracja została natychmiast nadana przez rozgłośnię bagdadzką .	3	Perfective
Zdaje się , że wpatrywała się we mnie od dłuższego czasu .	4	Imperfective
Jednocześnie zapowiedział rozpoczęcie maratonu negocjacyjnego .	2	Perfective
Cieszę się , że wystąpili teraz .	4	Perfective
Obstępują solenizanta , śpiewają sto lat , a maluchy wręczają kolorowe paczki .	9	Imperfective
Wzrośnie w tym roku dostępność studiów wyższych .	0	Perfective
Między czym , a czym miał by m wybierać ?	8	Imperfective
- Masz się o niego nie martwić , słyszał eś ?	9	Imperfective
Wtedy dopiero poczuł , jak jest nieludzko zmęczony .	5	Imperfective
Zobaczyła , że ukrył twarz w dłoniach .	3	Perfective
– coś by m chrupnęła . .	4	Perfective
Na piersiach dyndały im krzyże z Jezusem Chrystusem .	2	Imperfective
Sprawa mocno ożywiła końcówkę ubiegłotygodniowej sesji .	2	Perfective
Dlatego część historyków fińskich kwestionuje badania Silvennoinena , zarzucając mu pogoń za sensacją .	8	Imperfective
Ponadto dostali śmy kamizelki , za które żaden z nas nie zapłacił .	11	Perfective
Nie nalegał .	1	Imperfective
Brygida liczy w myślach do dziesięciu i podnosi powieki .	1	Imperfective
Coś stuknęło głucho o burtę .	1	Perfective
Niemki są obok .	1	Imperfective
Nie jest to tylko mój prywatny kłopot .	1	Imperfective
Mogę także powiedzieć , że transmitowany będzie w programie 2 Polskiego Radia .	2	Perfective
Powstał w ten sposób schemat ich unifikacji .	0	Perfective
I nawet zaczęło mi ich brakować .	5	Imperfective
Podczas niemieckiej okupacji spotykali śmy się , należąc do podziemnej literackiej Warszawy .	7	Imperfective
Zdjęła m już z siebie wszystko .	1	Imperfective
Kąciki jej ust uniosły się nieznacznie .	3	Perfective
Wykręcił się na pięcie i wybiegł na dwór z rozpaloną głową .	5	Perfective
Uroczystość będzie połączona z 55-leciem istnienia placówki medycznej .	2	Perfective
Nakazał też zdemontowanie istniejących terminali .	2	Perfective
- Co jeszcze mamy robić ?	4	Imperfective
Istotnie , oznakowanie było w języku rosyjskim .	3	Imperfective
Najpierw wynieśli matkę w przezroczystym worku , a potem wyprowadzili Sinalka .	9	Perfective
Pierwsze rzeźby wykonał w latach dwudziestych .	2	Perfective
Niepalący żyją dłużej .	1	Imperfective
Wygrał em kolejny raz .	0	Perfective
Spojrzała w niebo , oceniając , kiedy znów zacznie padać .	4	Imperfective
Aby zarabiać pieniądze !	1	Imperfective
Nie sprzeciwiaj mi się , dobrze ? . . .	1	Imperfective
Wybierzmy tych , którym chcemy pomóc .	4	Imperfective
Muszę jechać do domu .	0	Imperfective
Porządek musi być .	2	Imperfective
Matka płakała .	1	Imperfective
Doświadczenie zawodowe zdobyła pracując w teatrze i telewizji w Polsce i na Ukrainie .	3	Imperfective
Odpowiedział eś posługując się sztandarowym obok Białorusi argumentem .	1	Imperfective
Masz boczek ?	0	Imperfective
Już drugi dzień próbują pocieszyć Ewę .	3	Imperfective
– ja jestem po tym weselu .	2	Imperfective
Nie chciał by m się w to wgłębiać .	1	Imperfective
Kobieta przestudiowała ją , potem otworzyła drzwi .	5	Perfective
W bieżącym sezonie ma ogromną szansę przełamać tę barierę .	3	Imperfective
W następnych trzech partiach dominowali Polacy .	4	Imperfective
Najpierw pan Klecki poszedł sprawdzić , czy wódka jest zimna .	8	Imperfective
– znowu zaczynacie .	2	Imperfective
- Nie mam pojęcia .	2	Imperfective
I o to się rozchodzi !	4	Imperfective
to jest robione dłuższym obiektywem . .	2	Imperfective
Powiększona kuchnia stała się obszernym pomieszczeniem mieszczącym duży stół .	6	Imperfective
Trudno przewidzieć wynik głosowania nad skróceniem tygodnia pracy .	5	Perfective
Franka , czterdziestoletniego chłopa , te rzeczy nie obchodzą wcale .	8	Imperfective
Nie musiał się zalecać ani kokietować .	1	Imperfective
Wstępne wyniki dochodzenia będą znane w styczniu przyszłego roku .	3	Imperfective
Auderska opowiadała plotki .	1	Imperfective
Poznanie składowych bilansu energetycznego i struktury termicznej lodowców jest dlatego niezwykle ważne .	0	Perfective
Z murów Głogowa patrzy ze śmiechem , jak z jego ziemi bez boju uchodzą .	13	Imperfective
Było ich tyle , że trudno by wypatrzyć chociaż skrawek wolnego miejsca .	6	Imperfective
De Gaulle w tych dniach pozyskał Francję .	5	Perfective
Ogrzał em się , dostał em nagan .	5	Imperfective
W tej sytuacji Fidel Castro postanowił ratować swą reputację .	5	Perfective
– Nie zostanie pan jednak całkiem odsunięty od śledztwa .	6	Perfective
Zmuś ziemię , by wykarmiła swoje nędzne dzieci .	0	Perfective
Ale możemy przecież za nią podziękować .	5	Perfective
- Nie będę czekał długo .	2	Imperfective
Niemal wszystkie nici myśli kwestionującej prowadzą do Kartezjusza .	5	Imperfective
Dlaczego życie musi być aż tak banalne ?	3	Imperfective
Prawdopodobnie zaprószył ogień i zaczadził się .	1	Perfective
no co ty mówisz w ogóle . .	3	Imperfective
Wieczorem jesteśmy na nie zbyt zmęczone , a rano najczęściej brakuje czasu .	1	Imperfective
Nie wiecie , z kim zadzieracie !	1	Imperfective
Najder nie godził się na takie załatwienie sprawy .	6	Perfective
Nie wiem , naprawdę nie wiem , jak się zachowają .	5	Imperfective
- Mogę się założyć , że Witkowski uchodzi tam za bohatera .	7	Imperfective
Raz w roku do miasteczka ściągają turyści z całego kraju i z zagranicy .	5	Imperfective
- Słyszała m , że nie ma spraw bezkarnych .	2	Imperfective
Prokuratura orzekła , że jest niepoczytalny .	4	Imperfective
- Stwierdzam , że Sejm wobec nieuzyskania bezwzględnej większości głosów poprawki Senatu przyjął .	12	Perfective
Właściwie tylko Białostockie Przedsiębiorstwo Budownictwa Przemysłowego posiada laboratorium z prawdziwego zdarzenia .	6	Imperfective
Dzięki temu kaci mogą zostać skazani nawet na dożywocie !	4	Perfective
Na razie odszkodowań nie wypłaca , z wiadomych względów .	4	Imperfective
Przypomnijmy , że przed laty Jelcyn nie wysiadł na spotkanie z irlandzkimi władzami .	0	Perfective
A kobieta wedle powszechnego mniemania musi być atrakcyjna .	6	Imperfective
Zresztą , kogo to obchodzi .	4	Imperfective
Pan Bóg wyjął Ewę z boku Adama i to jest zboczenie .	9	Imperfective
Haberda patrzy na Gabrielę bez sympatii .	1	Imperfective
Wybierz dowolny chat , umów się z przyjacielem na określoną godzinę i rozmawiaj do woli .	4	Perfective
- Można wygrać z każdą władzą , jeśli się ma rację i pieniądze .	2	Perfective
– Kręci !	1	Imperfective
Przy bezpośrednim wprowadzaniu danych dowody księgowe są indywidualnie przekazywane do przetwarzania .	8	Imperfective
Nakazał też wypłatę wynagrodzenia , które by otrzymywały , gdyby świadczyły pracę w poradni .	0	Perfective
Rezygnują ze swego zawodu i idą do Chrystusa .	5	Imperfective
Rozmowę uznał em za skończoną .	1	Perfective
Na leśnej drodze zaatakował ją rowerzysta .	3	Perfective
- No , w końcu zapiął em .	6	Imperfective
Przez dwie godziny w miniony piątek nie pracowali technicy elektroradiologii .	7	Imperfective
Czy komornik będzie chciał zająć jeszcze coś innego ?	3	Imperfective
W różnych krajach słowiańskich ruch odrodzeniowy powstawał z podobnych inspiracji , ale różnie się realizował .	6	Imperfective
Czy ty masz duszę i sumienie ?	2	Imperfective
Siedzieli śmy ściśnięci przy niewielkim stoliku .	0	Imperfective
Nie słyszał em o tym wynalazku .	1	Imperfective
Odpowiedział em grymasem .	0	Perfective
I wtedy do domu wróciła mama .	4	Perfective
Radni Malborka podjęli uchwałę w sprawie nowych stawek za wodę i odprowadzane ścieki .	11	Imperfective
Wieczorem ruszyły tramwaje .	1	Perfective
- Przypuszczam .	1	Imperfective
Witam !	0	Imperfective
- Postawię wam pół literka , pogadamy . . .	1	Perfective
Znajdzie , prawda ?	0	Perfective
W ministerstwie unikają komentarzy .	2	Imperfective
– Przypuszczasz , że mogą tu być jakieś akcenty specjalne ?	6	Imperfective
Policja odnotowała kilka napadów na kwestujących .	5	Imperfective
- Powiedział em Senece , że się z nim pogodził em .	9	Perfective
Odparł em wymijająco , że mam kłopoty .	5	Imperfective
– przemieniło .	1	Perfective
– i kiedy chciała by ś się bronić ?	7	Imperfective
Podpłynął księżyc , przywarł i zaczął ssać .	0	Perfective
Mówiła , że się nazywa Karolcia .	0	Imperfective
Czy to się jakoś leczy ?	4	Imperfective
Na pewno stracą URM .	2	Perfective
Ale to nie jest jednak do końca tak , będę musiał się przemóc .	12	Perfective
Nawet dziwiła się ciocia .	1	Imperfective
Idę płakać nad moim losem .	1	Imperfective
Udział zgłosiło ponad 200 osób z Polski i zagranicy .	1	Perfective
- Godzinę temu Witold odebrał telefon z zakładów PZInż .	4	Perfective
Przed sądem chce też udowodnić , że miał pieniądze na podwyżki dla lekarzy .	2	Imperfective
I nie pomagało bujać go , jeszcze gorzej się darł .	2	Imperfective
Przyjechało pogotowie .	0	Perfective
W całym kraju ścięto jeszcze niewiele .	3	Perfective
- A ja myślał em , że niosę jej pocieszenie . . .	7	Imperfective
Śpią z nimi albo leżą łóżko w łóżko .	4	Imperfective
Jezus rośnie i się rozwija , cieszy się Józef i Maryja .	6	Imperfective
Teraz zaczynała się rozgrywka .	1	Imperfective
Można by je przyrównać do haczyków .	3	Perfective
- No , nie mówiła m , że wykipi ?	4	Imperfective
Plama pływała w zakolu , nie spłynęła nurtem .	1	Imperfective
Z pomocy skorzysta ok. 300 rodzin .	2	Perfective
Ogromnie interesowało ich , co z tych zabiegów wyniknie .	1	Imperfective
- Jak się nazywacie ?	3	Imperfective
Kazał wszystko odsyłać do ambasady .	0	Imperfective
Widziała m . . .	1	Imperfective
- Wysiadaj , Kaśka .	1	Imperfective
Dawaj opończę .	0	Imperfective
- Pani Marszałek , chcę zgłosić wniosek formalny .	4	Imperfective
są takie takie pinezki tylko nie nakłuje ściany .	0	Imperfective
Nie daj pogoni się zbliżyć .	4	Perfective
Hanemann nie odrywał oczu od drobniutkiego trzepotania liści .	6	Imperfective
Nie sposób nie żywić uczucia podziwu dla odwagi pierwszych żeglarzy .	3	Imperfective
Sto gazet ukazuje się obecnie w przedsiębiorstwach przemysłowych i usługowych .	2	Imperfective
Zarządca komisaryczny przestał pełnić ją dopiero po ostatnich wyborach samorządowych .	2	Perfective
- Jedziemy do Paryża .	1	Imperfective
- Lechu , zawsze mówił eś , że Ty masz prawą nogę i lewą nogę .	5	Imperfective
Śnieg wali , ale sanie z ludźmi pójdą przodem przetrzeć drogę .	9	Perfective
Przecież nikt ich z partii nie wyrzucił .	6	Perfective
Rozbili śmy na jezdni dwa świeże jaja .	0	Perfective
Stanął na górnej płycie .	0	Perfective
Nie można mieszkać wszędzie .	2	Imperfective
Po przewiezieniu do Jeleniej Góry prokurator postawił mu zarzuty żądania i przyjęcia korzyści majątkowych .	9	Imperfective
Zwrócił em uwagę na twarz dziewczyny z okładki jakiegoś tygodnika .	0	Perfective
Słyszała jakieś głosy , wokół niej zrobił się ruch , a potem nagle wszystko ucichło .	0	Imperfective
Ulewne deszcze nawiedziły także Słupsk .	2	Perfective
Konieczność jej przeprowadzenia uznaje nawet SLD .	3	Imperfective
Przed światłami kierujący ruchem zatrzymał tira , a za nim stanęła skoda .	2	Imperfective
Zmusił się do obejrzenia .	0	Perfective
Teraz będzie gorzej , bo niemal każdy pracodawca pyta , czy mam prawo jazdy .	8	Imperfective
- A kalosze pan nosi ?	4	Imperfective
Siedzibą tej parafii jest usytuowany przy skrzyżowaniu ulicy Zamoyskiego i Sabały nowoczesny kościół Świętego Krzyża .	3	Imperfective
Dziś już nie ma wdowy Polski , ale pozostała ta droga nam wieść proroka Ilii .	3	Imperfective
Nawet nie zdążył em mu dobrze przyłożyć z piąchy , a już leżał .	12	Imperfective
Ja sama zastosowała m tę metodę i sądzę , że była skuteczna .	3	Imperfective
W dobrych warunkach mnożą się bardzo szybko .	3	Imperfective
Zwodujcie Wałęsę .	0	Perfective
– a ile jest ?	3	Imperfective
Budowa jest w stanie surowym .	1	Imperfective
Powrót odbywa się w tempie przyspieszonym .	1	Imperfective
I bawię się obrączką .	1	Imperfective
W Netii taniej będzie jeszcze jutro przez cały dzień .	3	Imperfective
Rząd w Ułan Bator w lutym zaapelował o pomoc międzynarodową .	6	Perfective
- Katolik nie musi wierzyć w cuda ?	3	Imperfective
Nieruchomo stojąc w powietrzu nad kwiatami lecimy .	6	Imperfective
Wyobraź sobie człowieka znajdującego się na ogromnej górze .	3	Imperfective
- Możliwość odejścia Leszka Balcerowicza bardzo zaniepokoiła inwestorów .	2	Perfective
Stryjna przyjechała i mieszkanie wypełniło się jej obecnością .	1	Perfective
- Umiem czytać z twarzy .	1	Imperfective
- Ale ja chciał em ten wniosek złożyć , panie marszałku .	7	Perfective
Kot wyjeżdżający do Finlandii musi być dodatkowo odrobaczony na 30 dni przed wyjazdem .	1	Imperfective
Zdaniem ekspertów pytanych przez PG , nowe prawo farmaceutyczne nie spowoduje odpływu reklamodawców .	2	Imperfective
Takie sklepy są również w mieście , normalnie , przy ulicy .	2	Imperfective
Nadal będą funkcjonować w mediach dzięki swemu wiecznie odrębnemu zdaniu .	2	Imperfective
Witały ich entuzjastyczne oklaski .	0	Imperfective
Czuł em , że patrzy , choć miał em zamknięte oczy .	1	Imperfective
– sika w Stanach ?	1	Imperfective
Nie zajedziesz nigdy , nie odwiedzisz .	1	Perfective
Podejrzewam , że się z nią ożenił dla majątku .	6	Perfective
Używając pożyczonych magnetofonów szpulowych połączył em dźwięki suity z fragmentami poematu Wergilego .	1	Perfective
Prawdopodobnie po zakończeniu prac wszystkie znaleziska znajdą się tam na specjalnie przygotowanej wystawie .	6	Perfective
Usiadł em na jednej z nich i zaczął em odczytywać gazetę świetlną .	1	Imperfective
- Mógł by ś obrać ?	4	Perfective
I ta wierność zostaje nagrodzona .	3	Imperfective
Przedstawiamy dziś rasę niezwykle rzadką , niehodowaną w Polsce .	0	Imperfective
Pierwsze brawa zebrał Bugaj polemizujący z Rakowskim .	4	Imperfective
czy ja właściwie streścił em pana ?	3	Perfective
Powiedzieli , że dom płonie .	4	Imperfective
Trzej pasażerowie byli pijani . . .	2	Imperfective
Zdaje się , że wystarczy założyć sutannę , by zyskać przychylność urzędów .	0	Imperfective
Młody mężczyzna wychylił się z pędzącego pociągu i uderzył głową w słup .	5	Imperfective
Siedzieli i bili brawo .	2	Imperfective
Po dwóch miesiącach przyprowadzono kotce jej własne dzieci .	3	Perfective
Ze zdziwieniem spostrzegł , że jego lewa noga stopą dotyka mu twarzy .	2	Perfective
Płetwonurkom nie udało się dopłynąć do wraku .	2	Perfective
- Co wiesz ?	2	Imperfective
Podać kurs !	0	Perfective
– Widział em na zdjęciu .	2	Imperfective
Dlaczego dała m sobie wmówić ciemnotę i sobą poniewierać ?	4	Perfective
Gdzie ich trzymają ?	2	Imperfective
Nie mógł zakochać się w żadnej Amerykance .	1	Imperfective
Przystępujemy do głosowania .	0	Imperfective
Marszałek Senatu Alicja Grześkowiak zwróciła się o wyjaśnienie tej sprawy do Trybunału Konstytucyjnego .	4	Perfective
Nie jesteś już młodzieńcem i lepszej kariery nie zrobisz .	8	Perfective
Zatrzymano dwóch mężczyzn , u których znaleziono starodruki .	0	Perfective
Miała m inne policzki , inne oczy , inny nos . . .	1	Imperfective
Jestem w troszeczkę lepszym usposobieniu .	0	Imperfective
Pochłania go opieka nad trójką dorastających dzieci .	5	Imperfective
Nie zapomnę tego pierwszego dnia .	1	Perfective
Ja i strażnik spojrzeli śmy na nią .	4	Imperfective
Potrafisz także być kłótliwym .	2	Imperfective
To jest mój debiut w kierowaniu kropidłem .	1	Imperfective
Próbują wszelkimi sposobami wyprowadzić ich ze strefy wojny .	0	Imperfective
Chcesz coś udowodnić ?	2	Perfective
Odpowiada się na każde pytanie .	0	Imperfective
Dziewczęta wybuchnęły śmiechem .	1	Perfective
On też powiedział kilka słów .	2	Perfective
Nie sądź , a nie będziesz sądzony , uspokoiła się .	5	Imperfective
- Ma pani rację , jestem rzeczywiście bardzo skrupulatny .	5	Imperfective
Kasia zrezygnowała .	1	Perfective
Ale jak można było dopuścić do takiego mezaliansu ? ? ? ?	4	Perfective
— Aktualnie ta ściana jest w bardzo złym stanie .	4	Imperfective
Wracał em do Bud już po północy .	0	Imperfective
sprawdzę pana .	0	Perfective
Sądzę , że jest bardzo dobrze przygotowany do pełnienia swojej obecnej funkcji .	3	Imperfective
- Nawet oka nie zmrużyli śmy .	4	Perfective
W tym momencie adresat może pobrać MMS-a do swojego telefonu .	5	Perfective
W Feyenoordzie grają zawodnicy z kilku reprezentacji i zawsze rozmawiamy o osiągnięciach zespołów narodowych .	2	Imperfective
widział ją jakby w tumanie .	0	Imperfective
Na świecie żyje 18 cichociemnych .	2	Imperfective
Przygotowuje się nowy transport do Niemiec .	0	Imperfective
Harcerze wymalują je sprayami na chodnikach .	1	Perfective
Wiedział em , że przyjdziecie .	0	Imperfective
Wydaje mi się , że na tym odcinku Krupówek wykonano kanalizację zbyt wąskimi rurami .	9	Perfective
Nie znaczy to jednak , że musimy go komentować .	1	Imperfective
Czy La Famille Richet istotnie została zaprezentowana w Edynburgu ?	5	Perfective
Beczkę kładzie się na stojak i tak się ją zostawia .	1	Imperfective
Patrzyła na nich z niepohamowaną ciekawością .	0	Imperfective
Za Wankiewiczem ja sam głosował em .	5	Imperfective
Każdy w Polsce słyszał o Samarkandzie , świętym mieście w Uzbekistanie .	3	Imperfective
- I utopić .	2	Perfective
Chciał by m podzielić się kilkoma przemyśleniami z Mikołajem Szymańskim .	2	Imperfective
Powiadają , że to obmierzłe plugastwo . . .	0	Imperfective
Smażyli ryby złowione w strumieniu .	0	Imperfective
- Pożar grozi ludzkiemu życiu ; ofiarą płomieni najczęściej są dzieci .	9	Imperfective
Układali śmy stóg .	0	Imperfective
Nie mam wyboru , pomyślał Tadeusz .	4	Perfective
Zbyt szybkie tempo życia doprowadza zwykle do zmęczenia i bałaganu .	4	Imperfective
Czuję wielki dyskomfort psychiczny .	0	Imperfective
Zarazem na wszystkich studentach zaciążył by obowiązek przedstawiania WKU dokumentów świadczących , że nadal studiują .	7	Imperfective
Ojciec majątek mi zostawił .	3	Perfective
Pieniądze muszą być przeznaczone na konkretne zadania .	3	Perfective
Okulary od siebie z pokoju przynosi , druty za uszy zawija .	5	Imperfective
Gdy dorośnie , zbuduje swoją katedrę , tworząc powieściowy świat W poszukiwaniu straconego czasu .	12	Perfective
Dlaczego chrześcijanie mają być popierani przez państwo ?	3	Imperfective
Nie mogł em tego słuchać .	1	Imperfective
Chodź zobaczyć .	1	Perfective
Zażerała się orzechami w czekoladzie i kasztanami mrożonymi , oblizując swoim obyczajem czubki palców .	9	Imperfective
W niektórych komorach grobowych stoją kamienne sarkofagi .	4	Imperfective
Nie mogła się mylić , bo odbite od łez światło dawało wyraźny błysk .	10	Imperfective
Psy darły jamy , ziemia sypała się za ogonami .	1	Imperfective
Mgnienie dobiega swego kresu .	1	Imperfective
Tuż po publikacji rozdzwoniły się telefony z zamówieniami .	3	Perfective
Wyruszamy .	0	Imperfective
Zatrzymano dwóch mężczyzn , u których znaleziono starodruki .	0	Perfective
Do tej pory w Polsce około tysiąc aut ma zamontowany system tej amerykańskiej firmy .	8	Imperfective
Odwrócił się i podniósł ręce wraz z empi .	0	Perfective
Pannę Wiosnę rozpiera młodzieńcza energia .	2	Imperfective
- Dziękuję panu , sierżancie .	1	Imperfective
Siła oddziaływania na opinię publiczną nie zależy od liczebności .	1	Imperfective
Jednocześnie podejmowane są próby dialogu mającego wyjaśnić , dlaczego muzułmanie poczuli się tak głęboko urażeni .	5	Imperfective
Do tego dochodzą rachunki za telefon , wydatki na materiały piśmienne , na znaczki .	2	Imperfective
Ostatecznie radni po burzliwej debacie wycofali uchwałę wraz z poprawkami .	5	Perfective
Usłyszała gdzieś , za co rodacy go lubią .	0	Perfective
Wyborcy zdecydowali , że powinni zasiąść w Sejmie .	5	Perfective
Swoboda w tej dziedzinie umożliwia zakładanie spółek , prowadzenie przedsiębiorstw , uprawianie wolnych zawodów .	5	Imperfective
Bandyci pobili Rosjanina i wyrzucili z samochodu na Pradze .	1	Perfective
Nic nie widziała m , nic nie słyszała m .	8	Imperfective
- Ja nie spotykam się z takimi opiniami .	3	Imperfective
Niech pan mu się jeszcze raz przyjrzy !	6	Perfective
Następnie zbiegł po jakichś schodach ; zbiegał długo .	1	Perfective
no trochę tak było .	3	Imperfective
Oprócz okradania opolan eseldziaki kantowały również kumpli w interesach .	1	Imperfective
Załadował na wóz wynajętych gazeciarzy i rozwiózł po mieście , każąc rozdawać list przechodniom .	11	Imperfective
Przerwali terapię we Mstowie i w krótkim czasie zmarli z powodu narkotycznego przedawkowania .	8	Perfective
- Mam pilną sprawę , muszę się z nim koniecznie widzieć .	5	Imperfective
Pokazano również nowe stroje , nawiązujące do 90-letniej historii klubu .	5	Imperfective
Nie będziesz musiała sie z tym męczyć .	1	Imperfective
Teraz z kolei proponuje się nam rechrystianizację .	3	Imperfective
Scena świata ma strukturę obrotową .	2	Imperfective
Alona wybierała produkty ze straganów , a pan Jeffrey nosił za nią koszyk .	1	Imperfective
Wszystkie składniki razem połączyć .	3	Perfective
Kopyta rozpryskiwały błoto .	1	Imperfective
Sądzę , że jest bardzo dobrze przygotowany do pełnienia swojej obecnej funkcji .	8	Imperfective
Uważajcie !	0	Imperfective
Do tej pory Jarosław Kret , prezenter z TVP , był nieugięty .	10	Imperfective
Policjanci odpowiedzieli strzałami .	1	Perfective
Głosować będziemy zgodnie z zasadami sformułowanymi w poprzednim punkcie porządku dziennego .	1	Imperfective
Powstrzymał jej pytania ruchem ręki .	0	Perfective
Będziemy to miejsce polecać naszym dzieciom .	3	Imperfective
Na parkingu wrzało .	2	Imperfective
Słońce przedarło się przez chmury i natychmiast zrobiło się upalnie , a nawet parno .	7	Perfective
Bydgoszczanin ogłosił w prasie , że poszukuje panienek do pracy w Niemczech .	6	Imperfective
Do zdarzenia doszło w środę około godziny 20 .	2	Perfective
– zajączka nie mieli śmy .	3	Imperfective
I kończył się drugi miesiąc , odkąd na nią wstąpił .	1	Imperfective
Stał em obok ojca i przyglądał em się grze .	1	Imperfective
Wilhelmi ma być ministrem kultury .	2	Imperfective
Oczywiście nie wyjechał z Niemiec .	2	Perfective
- Może pójdę do Zosi ?	2	Perfective
Po chwili szatynka wychodzi .	3	Imperfective
Szef aż podskoczył !	2	Perfective
Wiek XIX ma swoje lokomotywy , ale nie ma swoich katedr .	8	Imperfective
Eksperyment powtarzali śmy wielokrotnie .	2	Imperfective
W Polsce staram się jeździć wolniej .	2	Imperfective
Migający ekran po kilkudziesięciu minutach zaczyna trochę męczyć .	7	Imperfective
Inicjatywa ta została zaaprobowana .	2	Perfective
Kobiety przystrajają drzewko kolorowymi wstążkami , śpiewając przy tym tradycyjne pieśni .	6	Imperfective
Po prostu w tym nie uczestniczył em .	5	Imperfective
Bóg go wysłuchał , wróciła szczęśliwie .	4	Perfective
Darmosz wymknął się za nimi .	1	Perfective
- Jaki los czeka Czeczenię ?	3	Imperfective
Michał poprosił tylko o gorącą herbatę z cytryną , nie chciał częstować się wigilijnymi potrawami .	11	Imperfective
Krzyczy na mnie tylko trochę , kiedy się biję ze starszym bratem .	0	Imperfective
Zakładamy , że pomiędzy archiwizacją pełną będziemy przeprowadzać cztery backupy przyrostowe .	0	Imperfective
Dom aż pachnie od farby i mydła .	2	Imperfective
Jakie jest to życie ?	1	Imperfective
- Proszę pójść na piętro .	2	Perfective
Tylko kto powiedział , że życie jest sprawiedliwe ?	2	Perfective
- Wie i wiedział już wcześniej .	1	Imperfective
Rodzice w różnym stopniu angażują się w wychowanie dzieci .	4	Imperfective
Szedł em niskim i wąskim korytarzykiem , oświetlając sobie drogę uniesioną ku górze latarką .	1	Imperfective
Teraz dopiero dostrzegł em , że jest zmęczona .	2	Perfective
Lubi dobrą muzykę i piesze górskie wycieczki .	0	Imperfective
Kto wstrzymał się od głosu ?	1	Perfective
Wypowiadał em się często .	1	Imperfective
Może wstydzi się mnie ?	1	Imperfective
- Zapewnia mi samorealizację i rozwój .	1	Imperfective
W październiku zeszłego roku w Warszawie odzyskano skradzionego opla .	7	Perfective
To śpiewali śmy już trzy razy .	2	Imperfective
Dwójka ratowników wyruszyła śmigłowcem na patrol .	2	Perfective
Wózek zwolnił biegu i przystanął .	4	Perfective
Trzeba jeszcze całe życie być prawdziwym patriotą .	4	Imperfective
Coś zachrzęściło na poduszce , ale poruszył się .	6	Perfective
" Życie jest zbyt krótkie , żeby pić liche wina " .	7	Imperfective
- Ja myślę , że ludzie chcą zaoszczędzić .	7	Perfective
Nie miał już tętna i nie oddychał .	6	Imperfective
Władze samorządowe wystąpiły już z pozwem do sądu w Warszawie .	2	Perfective
Tak ją tu wszyscy nazywamy .	4	Imperfective
Boję się coraz bardziej .	0	Imperfective
– Od której ty urzędujesz tam teraz ?	4	Imperfective
Czytasz te słowa .	0	Imperfective
Szczegółowo analizowane są zapisy z kamer monitorujących , które znajdują się na terenie Kwidzyna .	6	Imperfective
To sam Wei nie chciał wyjechać .	5	Perfective
Uszanuj wolność innych ludzi .	0	Perfective
Radujmy się z nimi , bo żyją !	6	Imperfective
Rozszerzone źrenice skierował na moją twarz , ale pod nimi była pustka .	10	Imperfective
Stwierdzam , że ustawa została przyjęta .	0	Imperfective
Nie przeczytała jednej porządnej książki .	1	Perfective
Tu , bracie , obcujesz z przyrodą .	4	Imperfective
Wyobraź sobie , że nie mogę .	0	Perfective
Wszedł em do gabinetu już w potach i temperaturze .	0	Perfective
W porównaniu z innymi miastami zachodniopomorskiego Szczecinek jest oazą porządku i bezpieczeństwa .	7	Imperfective
Kontrolując wyniki rywali , nie podejmując zbytniego ryzyka , wygrali śmy jeszcze cztery mecze .	10	Imperfective
czterdzieści jeden będzie miał . .	2	Imperfective
Który nie dostarczył zboża na przemiał , będzie odpowiadał .	8	Imperfective
Vaclavie , czy pan się dobrze czuje ?	6	Imperfective
To leży w naszej naturze .	1	Imperfective
569 lat temu spalono na stosie Joannę D'Arc .	3	Perfective
Niemalże całość tych notatek dołączamy w Aneksie .	4	Imperfective
Cezary lubi przesiadywać w ogrodzie .	1	Imperfective
Osadzony powtórnie na 15 lat , umiera w więzieniu .	6	Imperfective
- Jaka jest szansa na jego schwytanie ?	6	Perfective
Mimo gęstniejącego mroku , starowina nosił przeciwsłoneczne okulary .	5	Imperfective
Przygryzając wargi z bezsilnej złości , Chmura wołał Adasia .	7	Imperfective
Nurkowa zapewniała , że leki , które zlecił , są podawane .	10	Imperfective
Sugerowała , że przed egzaminem można było kupić testy .	6	Imperfective
Nie żyje już Kunz Aulock ani nikt z jego kompanii .	1	Imperfective
Premier nazwał pieniądze przeznaczone na utrzymanie Kancelarii Prezydenta i swojej wartościami .	3	Perfective
Czego tu szukam ?	2	Imperfective
Wstał i zajrzał tam .	0	Perfective
Przebieg incydentu został sfilmowany przez reportera rosyjskiej prywatnej telewizji NTV .	2	Perfective
Wszystko było przysypane żółtoszarym pyłem .	1	Imperfective
Przymknął oczy i szarpał róg koca .	0	Perfective
Rozumiał !	0	Imperfective
Zareagowali stanowczo .	0	Perfective
Po miesiącu zdała m egzamin i przeniesiono mnie do drugiej klasy , do innej szkoły .	2	Perfective
Po kilkudziesięciu minutach terrorysta zgodził się na przestawienie swego samochodu w mniej zaludnione miejsce .	7	Perfective
Wszystko tu było zrobione z myślą o wygodzie i miłosnych uciechach .	3	Perfective
Wszystkie pokoje wyposażone w szafy wnękowe są już gotowe .	6	Imperfective
To miało bezpośrednie przełożenie na roszczenia polskie .	1	Imperfective
Były dyrektor żąda przywrócenia do pracy .	3	Perfective
- Ja pana znam .	3	Imperfective
Będzie musiał kupić na bazarze jakieś najprawdziwsze świadectwo maturalne .	2	Perfective
Kierowca wrzuca wsteczny i na pełnym gazie taranuje pieszych .	7	Imperfective
W mieszkaniu znajdowało się dużo łatwopalnych szmat , które służyły jako posłania .	2	Imperfective
Mam przynieść wypełnioną deklarację członkowską oraz partyjną ankietę .	2	Perfective
Ten pocałunek parzy mi dłoń .	2	Imperfective
Na siłę nikogo zatrzymywać nie będziemy .	5	Imperfective
- My tu o wzniosłych rzeczach mówimy .	6	Imperfective
A spóźnia się może ?	1	Imperfective
Odstąpienie od sprzedaży Kuźni nie skutkowało by jednak karami za zerwanie umowy przedwstępnej .	0	Perfective
Poprawiał wciąż aparat w uchu , jakby chciał lepiej usłyszeć .	9	Perfective
Wikary Pudło odprawia je żując gumę .	2	Imperfective
Radzę ci i wymagam .	3	Imperfective
Powrócono do szkoleń politycznych , na których trzeba było walczyć z wszechogarniającą sennością .	0	Perfective
- A może jemu kocicy zachciawszy sia ? !	5	Perfective
Lęka się widocznie , że ktoś przedstawienia nie zauważył .	8	Perfective
Powstała nawet nauka o snach , nazywana onejrologią .	0	Perfective
Cieszę się , że wystąpili teraz .	0	Imperfective
- Mamusia lubi doić krowy ?	2	Imperfective
Usiadł em na jednej z nich i zaczął em odczytywać gazetę świetlną .	9	Imperfective
Lista mówców została wyczerpana .	3	Perfective
- Nic się nie bój .	4	Imperfective
Jest to zabieg drogi , mający zalety , ale również niekorzystne konsekwencje .	0	Imperfective
Urzędnik prasowy ambasady Austrii zdradził , że czynniki polskie wolały by wariant szwajcarski .	9	Imperfective
Ja by m komunę prowadził ? !	2	Imperfective
- Od dziecka o tym marzył em !	5	Imperfective
Chmury rozsunęły się na moment , odsłaniając wytarty miedziak słońca .	6	Imperfective
- Z tym jest gorzej .	3	Imperfective
Ważył w dłoniach mały , srebrny aparacik .	0	Imperfective
– Dziadek zagrzmiał swoim głosem basowym .	2	Perfective
Zaczął się już najwcześniejszy letni ranek .	0	Perfective
Obok leżał rower , którym jechała kobieta .	1	Imperfective
Trzasnął drzwiami , aż się wapno z sufitu posypało .	0	Perfective
Bił tak mocno , że złamał kij bejsbolowy .	5	Perfective
Chrząknął em skromnie .	1	Imperfective
Wysokość nakładów , ile osób pracuje w wydawnictwie .	5	Imperfective
- Starała m się pełnić jak najlepiej swoją funkcję .	2	Imperfective
Był ujmujący w obejściu , bez przerwy się uśmiechał .	8	Imperfective
- Macie chyba trzecią szklaneczkę . . .	1	Imperfective
Pozmywaj i ogarnij kuchnię .	2	Perfective
Nie dziwię się .	1	Imperfective
Wykaz obejmował 33 rasy psów wymagających rejestracji i szkolenia .	5	Imperfective
Wiele spraw do tego czasu powinno się już wyjaśnić .	8	Perfective
Schodzili .	0	Imperfective
a co jest w tych słoikach ?	2	Imperfective
Wierzą , że tym razem się uda .	0	Imperfective
W tym czasie nie wierzyła m , że sytuacja polityczna w Polsce się zmieni .	4	Imperfective
Poczuł wówczas zapach alkoholu .	0	Perfective
Zamykam dyskusję .	0	Imperfective
Wakacje minęły .	1	Perfective
Jak wygląda ochrona polskich więzień , skoro bandyta może z nich spokojnie wyjść ?	12	Perfective
W młodości miała ś pecha .	2	Imperfective
Zranił go w głowę .	0	Perfective
Problemy zaczęły się po powrocie .	1	Perfective
W innym liście donosi , że otrzymuje czasem listy od Bogumiła Niechcica .	3	Imperfective
Oni śmierdzą przez szyby .	1	Imperfective
W półfinałach rozegrano mecze systemem pucharowym , a zwycięzcy awansowali do finałów .	2	Perfective
O napadzie i kradzieży zawiadomił policję sam poszkodowany , pracownik jednej z katowickich firm dealerskich .	4	Perfective
Bandyci odjeżdżają .	1	Imperfective
Dyna nie wydawał się obrażony .	2	Imperfective
Nie może mówić .	2	Imperfective
Osobiście radziła by m panu iść do domu .	1	Imperfective
Nie mógł się opanować .	1	Imperfective
Wychłodzony noworodek , w stanie krytycznym trafił do szpitala .	6	Perfective
Teraz nie umiał em .	2	Imperfective
- Nam obu było by lepiej , gdyby do domu wprowadziła się kobieta .	3	Imperfective
Pokiwał em tylko głową .	0	Perfective
Dziękuję , naprawdę dziękuję .	0	Imperfective
- To się wam tylko tak zdaje .	6	Imperfective
Z wykształcenia jestem historykiem i zawsze lubił em książki historyczne .	2	Imperfective
Ale Marcin zdawał się tego wszystkiego nie widzieć .	2	Imperfective
Do głównych ich upraw należy rzepak .	4	Imperfective
Może faktycznie są jakieś bioprądy , o których nie mamy pojęcia ?	2	Imperfective
Sprowadzeni na miejsce strażacy i policjanci nie ukrywali zdziwienia .	7	Imperfective
Widział em też , że różnią się między sobą .	1	Imperfective
Chodził i bał się .	2	Imperfective
Janka nic nie odpowiada i zamyka drzwi .	3	Imperfective
Przedstawione powyżej podejścia , koncepcje i metody dają duży wybór w określeniu docelowego modelu alokacji .	0	Perfective
Taki podobno napis widniał na sztandarach chłopskich w dawnej Polsce .	3	Imperfective
Oznacza to , że ok . 290 spośród 1150 osób może spodziewać się zwolnienia .	0	Imperfective
Poniedziałkowa prasa londyńska pisze o odsłonięciu pomnika oświęcimskiego .	3	Imperfective
Łatwo sobie wyobrazić uboczne skutki takiego działania .	2	Perfective
Chodzi po mieście , że jesteś tylko bankietowym sportowcem .	0	Imperfective
Pani Adamowa Ostrzeńska leżała przykryta już nie kołdrą , lecz prześcieradłem po szyję .	3	Imperfective
W tej kwestii konkurenci różnią się zdecydowanie .	4	Imperfective
Mówmy , że ktoś nieśmiały jest też bardziej wrażliwy , milszy .	5	Imperfective
Wizyta ma charakter prywatny .	1	Imperfective
Tak jak upiekło im się po Zatoce i Afganistanie .	2	Perfective
– Kto to jest ?	3	Imperfective
Należy dbać o zachowanie właściwej temperatury ciała dziecka , niezależnie od pory roku .	1	Imperfective
Czyżby teraz przepuściła okazję , mając tuż obok przystojnego młodego mężczyznę ?	5	Imperfective
Premier przedstawił prymasowi plany i zamierzenia swojego gabinetu .	1	Perfective
Teraz brat chadza już sam na kopalnię i pracuje w górniczym fachu .	8	Imperfective
A więc umarła .	2	Perfective
Wygrać wybory do samorządu uczelni .	0	Perfective
Skąd wzięto tyle szmalu ?	1	Perfective
Wystarczy otworzyć kopertę i spisać dane .	4	Perfective
Zaproponowali , że przeproszą , i obiecali poprawę .	3	Perfective
Po zdjęciu serwetki i położeniu jej na kolanach na małym talerzyku spożyjemy przekąskę .	1	Perfective
- Nie chce mi się rozmawiać .	5	Imperfective
W kwietniu skończyli kurs .	2	Perfective
I owieję każdego swoim zimnym tchnieniem .	1	Perfective
Już nie dajesz dupy , dupa należy się tobie .	6	Imperfective
Do minionej środy takie pismo do starostwa w Bytowie nie nadeszło .	10	Perfective
Zostaje przewieziona do Centrum Zdrowia Matki Polki .	1	Perfective
- Bo masz tu skrzynie z muzeum .	2	Imperfective
Jeżeli zamierzasz nadal szukać Krzywosza , proszę bardzo .	3	Imperfective
Heyerdahl pojechał ze swoją ekipą w rejon Morza Azowskiego .	1	Perfective
Postępowanie prowadzi KP w Długołęce .	1	Imperfective
- Ja nie spotykam się z takimi opiniami .	3	Imperfective
Inni też obiecywali .	2	Imperfective
Zaraz przyjdzie rodzina i zacznie się uczta .	4	Perfective
Samo się zaczęło .	2	Perfective
- Właśnie wysikała m się do niej .	3	Imperfective
Nie mogł em .	2	Imperfective
Statut może przewidywać , że członkowi przysługuje prawo do działki przyzagrodowej .	2	Imperfective
Rano Saszka zapukał do drzwi .	2	Perfective
Bydgoszczanin ogłosił w prasie , że poszukuje panienek do pracy w Niemczech .	6	Imperfective
Ewa ma bliznowca , operacja plastyczna mogła by to jeszcze pogorszyć .	1	Imperfective
- Ma szlif w rozetę , dokładnie taki , jakiego potrzebuję .	10	Imperfective
Protest przerwały po negocjacjach z policją .	1	Perfective
- Jeżeli ćwiczący źle dobiorą rakiety , piloci nie zniszczą przeciwnika .	4	Perfective
Usiadł w niej i zaprosił , by m zajęła obok niego miejsce .	4	Perfective
Spojrzała m na jej męża , ale oczy miał zasłonięte kapeluszem .	9	Perfective
Widzisz coś ?	0	Imperfective
Wszystko zniechęca do prowadzenia dziennika .	3	Imperfective
Wyjątkiem były centrale banków .	1	Imperfective
Nazwisko takiego obserwatora powinno być wymienione .	4	Imperfective
Nie ma .	1	Imperfective
Zdenerwowani są także kierowcy .	0	Perfective
Porównujemy .	0	Imperfective
Po sukcesie wyborczym NSDAP w lipcu 1932 naród niemiecki zaczyna przejawiać ślady otrzeźwienia .	10	Imperfective
Podniósł walizkę .	0	Perfective
Podpisuję się pod tym .	0	Imperfective
Zgłoszenia przyjmowane są do 1 października 2007 roku .	2	Imperfective
Niestety , Sąd Rejonowy w Kutnie nie jest w stanie takowego uzasadnienia wydać .	7	Imperfective
Przyjeżdżają z różnych stron świata .	0	Imperfective
Nim Marcin odejdzie , dzieje się coś dziwnego .	2	Perfective
Rząd odpowiada , że nie można tego teraz zrobić .	1	Imperfective
Róża wtedy występowała ze wspaniałym przyjęciem .	2	Imperfective
Polska powoli suszyła się po wielkiej powodzi , a uwaga Czytelników kierowała się na politykę .	11	Imperfective
Społeczeństwo wychowywano w ślepym posłuszeństwie wobec Cesarstwa .	1	Imperfective
Był sparaliżowany , stracił mowę i pamięć .	3	Perfective
Według KPN budżet państwa traci na [import]cie paliw , a zasady koncesjonowania są niejasne .	4	Imperfective
Chłopak zawahał się .	1	Perfective
Przed sklepem , gdzie sprzedawano chleb , ustawiła się kolejka .	7	Perfective
Jest to duża armia , łącznie z oddziałami policji licząca 100 tysięcy ludzi .	9	Imperfective
Selekcjoner Jerzy Engel rozdał pamiątkowe monety , wybite z okazji zbliżających się mistrzostw świata .	3	Perfective
Papieski gest odnotowała wczoraj włoska prasa .	2	Perfective
Oni w domu mają klimę i nie wietrzą się tak jak my .	7	Imperfective
Są powolne i głupie .	0	Imperfective
Specjaliści przewidują , że cena za tonę pszenicy nie przekroczy 380 złotych .	9	Perfective
Mam tu poważne propozycje .	0	Imperfective
Zatelefonowała do Alony i poprosiła , aby przyniosła do szpitala zieloną teczkę .	7	Perfective
Znajdź i natychmiast mnie z nim połącz .	0	Perfective
Sprawdzili śmy u dealerów , jakie auta spełniają ZUS-owskie marzenia .	1	Imperfective
Izrael poniósł w Libanie dotkliwą porażkę polityczną .	1	Perfective
Co wam wpadło do głowy ?	2	Perfective
Podążał wytrwale , polną drogę mając za przewodnika .	5	Imperfective
Mam zataić , że się wzruszył em ?	1	Perfective
Tymczasem smutny urzędnik konsulatu zajął się moim bagażem .	4	Perfective
- Zapewniamy pełną dyskrecję .	1	Imperfective
Ma wnuczkę w takim wieku , że można się już z nią bawić .	12	Imperfective
Opcja ta ogranicza odpowiedzi do 145 bajtów .	2	Imperfective
Tak mi się przynajmniej wydaje .	4	Imperfective
Ale skąd wziąć na to pieniądze ?	2	Perfective
Bał em się , że pożar przejdzie też na moją stodołę .	6	Perfective
- Dobre sondaże są dla premiera niemałym kłopotem .	3	Imperfective
Na parę minut przedtem Roman przyszedł do bufetu z pustym koszykiem do bułek .	5	Perfective
Stołeczna tkalnia w czynie tysiąclecia podjęła się regularnej produkcji płótna pasiakowego .	5	Perfective
- Nie będę czekał długo .	2	Imperfective
– ale no dobry jest skubaniec . .	4	Imperfective
– Do którego gniazdka włączył eś ?	5	Imperfective
- Nie możecie się przymknąć chociaż na chwilę ?	2	Imperfective
Poszedł na swoje podwórko .	0	Perfective
Przeżył em już rzeczy znacznie gorsze .	1	Imperfective
Spróbuję teraz uzasadnić swoje stanowisko .	2	Perfective
Zająć się .	0	Perfective
Już idę !	1	Imperfective
- Zgromadzili śmy tu najstarsze i najładniejsze kostiumy .	1	Perfective
Moim zdaniem przesadzasz .	2	Imperfective
Czasami zapominała o wielu istotnych rzeczach .	1	Imperfective
Dojrzał do decyzji .	0	Perfective
Proponuję Włosiaka .	0	Imperfective
Wystarczy przeanalizować wypowiedzi Adama .	0	Perfective
Zaczął eś dobrze , wiesz , o kogo chodzi .	0	Perfective
Kryzys zaufania zawsze ma negatywne i długofalowe konsekwencje wychowawcze .	3	Imperfective
Kłusownictwo w tym rejonie jest wciąż popularne .	4	Imperfective
Dociekał , czy lubi seks , bo on w tym względzie ma duże doświadczenie .	11	Imperfective
Nagle ją znienawidził em , bo ten śmiech był bardzo okrutny .	8	Imperfective
Wiadomo , że w tym roku uczniowie będą zdawać albo starą , albo nową maturę .	7	Imperfective
Z nieba leje się żar .	2	Imperfective
- Pokręciła m głową i spojrzała m na nią z prawdziwym zachwytem .	2	Imperfective
W grudniu będzie rodzić .	3	Imperfective
" Wartość modlitwy nie zależy od nas .	4	Imperfective
Mój autobus nie nadjeżdżał , poszli śmy do następnego przystanku .	3	Imperfective
Jeśli jest , jak przypuszczam , Niemcy mocno się rozczarują .	1	Imperfective
W pokoju pociemniało , witraże w suficie zgasły .	7	Perfective
Nie mogę zajmować się tymi duperelami .	2	Imperfective
- Przepraszam , czego chciał tamten pan ?	4	Imperfective
To była by tragedia .	2	Imperfective
Wstawała zadymka .	0	Imperfective
Mieli śmy dużo wydatków nieprzewidzianych .	4	Perfective
Spytała m o niego mężczyznę siedzącego obok .	0	Perfective
Lecz oto spokojne dotychczas konie zwietrzyły niebezpieczeństwo .	5	Perfective
Padł strzał , ale to było pudło .	5	Imperfective
Zrobiła to , bo skazany jest wzorowym więźniem .	0	Perfective
Decyzja zapadnie dzisiaj rano .	1	Perfective
W kraju nieprawdopodobnej konkurencji chcą być także piękne , coraz piękniejsze , najpiękniejsze .	5	Imperfective
Prezydent zapowiada , że w ciągu półtora roku plan zostanie zmieniony .	10	Perfective
- Dziękuję , panie pośle , pański czas minął .	8	Perfective
– Oczywiście , było o tym głośno .	3	Imperfective
Historia uczy , że podziały nigdy nie budowały , a zawsze burzyły .	1	Imperfective
Na pewno marzł w zimie .	2	Imperfective
Majowe weekendy zapowiadają się naprawdę ładnie !	2	Imperfective
- Pana prezesa jeszcze nie ma .	5	Imperfective
Pomagało mu w tym dwóch kolegów .	0	Imperfective
Zaszczuwa ludzi !	0	Imperfective
- Przyszli śmy tu wieczorem , by naprawić jedną z maszyn .	7	Perfective
Czy zgodzi się pan na nowy układ ?	1	Perfective
Niestety był to wpływ negatywny , pogłębiający istotniejące już uprzedzenia .	7	Imperfective
Mam sprawę do załatwienia .	0	Imperfective
Wiersz emanuje głębią cierpienia ludzkiej duszy .	1	Imperfective
Chciał em wejść na chwilę do dyrektora .	1	Imperfective
Tytus czuł się samotny i opuszczony .	1	Imperfective
Na czas hakafot policja zamyka ulice , żeby było gdzie tańczyć .	4	Imperfective
– Na pewno ci powie .	4	Perfective
Wcześniejsze doniesienia mówiły , że był to zamach samobójczy .	5	Imperfective
Widawska pochodzi z Kalisza .	1	Imperfective
Powiem , co mnie pcha do głosowania za Unią .	6	Imperfective
Większość z nas czuje się reklamami znudzona .	3	Imperfective
– Ewelinka , zamknęła ś się od środka ? !	3	Perfective
W innym przypadku nastąpi natychmiastowe spożycie powodujące zwiększenie siły lub ochłodzenie robota .	5	Perfective
– nie mogę .	2	Imperfective
Kłaniając się przepraszająco , opuścili śmy z panem Adamkiem zakład pogrzebowy .	4	Perfective
Stwierdzam , że Sejm wniosek przyjął .	0	Imperfective
Wrześniowe wybory zmieniły polityczny układ parlamentu .	2	Perfective
– jakie śmieci pijesz ?	3	Imperfective
Nigdy nie wiem , czy mam wstać , czy siedzieć .	2	Imperfective
- Chycili śmy fajnego kokota , ale on go oddał .	2	Imperfective
Co mnie różni od ultraprawicowych kolegów ?	2	Imperfective
Przez semestr studenci pilnie studiowali topografię parku , rysowali koncepcje i wykonywali odlewy .	11	Imperfective
– macie jakąś okazję szczególną ?	1	Imperfective
Zapadł książę w dumanie posępne .	0	Perfective
– antykoncepcje też jest zabroniona ?	3	Imperfective
Patrz przed siebie i czytaj w brodzie .	4	Imperfective
Wieczorem przyjechała Grażyna Celińska z dziećmi i razem zjedli śmy kolację .	1	Perfective
Moja żona wybiera się do Tunezji , strzeżcie się , Tunezyjczycy .	2	Imperfective
Po kilkunastu minutach chłopak odzyskał przytomność i udało mu się jakoś wrócić do hotelu .	7	Perfective
Zawsze powtarzał , że od dziecka chciał ją poznać .	8	Perfective
W wspomnianych zestawach nie figurują te nazwiska .	4	Imperfective
Od tego czasu rząd francuski trzykrotnie występował o opuszczenie budynku .	8	Perfective
Heniek wzruszył ramionami .	1	Perfective
- Wiedzieli , że muszą sami sobie pomóc .	4	Imperfective
- Komu było by lepiej ?	3	Imperfective
Potem proszono ich o wykonanie odwrotnego zadania .	4	Perfective
- W naszej drużynie nie ma gwiazd , potrzebni są ludzie nieprawdopodobnie zaangażowani w grę .	5	Imperfective
Ona pragnęła się uczyć , ale to nie było jej dane .	10	Perfective
Niedziela Palmowa na Kociewiu różniła się zresztą od obchodów w innych częściach Polski .	4	Imperfective
Kopaliński skwapliwie przytaknął .	2	Perfective
Trudniej było się zdecydować , na co pójdę .	7	Perfective
Kazał Paoli przynieść sobie drinka .	0	Perfective
Tym bardziej wściekał em się na Piotra za jego szaleństwo .	3	Imperfective
- Jeśli prezydent chciał by nam pomóc w zjednoczeniu , może to zrobić .	6	Perfective
Dzięki temu mogli by śmy stać się jej członkiem jeszcze przed końcem wieku .	4	Imperfective
Nie chciał mieć krowy .	1	Imperfective
Ci faceci mogą ich zabrać .	4	Perfective
Mężczyzna próbował prosić w ratuszu o upust lub rozłożenie na raty należności .	2	Imperfective
Perkusja robiła straszliwy hałas .	1	Imperfective
Też dotyczył duchownego , choć był dużo mocniejszy i tam ofiara była całkowicie niewinna .	11	Imperfective
Mnie się podobają te sztuki , które się nazywają komediami , a są przecież tragediami .	8	Imperfective
- Ale wybieramy .	2	Imperfective
Hotel został otoczony .	1	Perfective
Liczb jeszcze nie ma , ale powinny pojawić się w najbliższym czasie .	6	Imperfective
Adwokat jest od tego , żeby bronić .	6	Imperfective
Jest z niej zadowolony , uważa , że farba mogła by być bardziej czarna .	0	Imperfective
Nagle stanęła przygwożdżona do ziemi .	2	Perfective
Dziwnie było iść białymi korytarzami , nie wiedząc , dokąd prowadzą .	7	Imperfective
- Już ze wstępnych oględzin wiadomo było , że kobieta została zamordowana .	10	Perfective
Przerwał , dopiero w tym momencie dostrzegając , że chłopiec trzyma w ręku kopertę .	10	Imperfective
Małe szare oczka wpatrywały się we mnie drwiąco , wyraźnie triumfowała .	3	Imperfective
Przymykali śmy oko na jego wybryki , ale zaczął przeginać .	0	Imperfective
Mówi , że ten drugi , zaprzyjaźniony zakonnik wychodzi w przyszłym tygodniu .	0	Imperfective
Ja się nie czuję przegrany .	3	Imperfective
- Jeszcze nie zastanawiał em się nad tym .	4	Imperfective
Wieprzek zatrzymał się nie przestając kwiczeć .	1	Perfective
Wiec po jaka cholerę skarżysz mi sie tutaj , kto co zaczął ?	4	Imperfective
Pierś jego napierała na ludzi .	2	Imperfective
Spodziewał em się , że może choć raz się coś uda .	1	Imperfective
Przyjmuje komunię .	0	Imperfective
Inspirował się także muzyką klasyczną i rockiem .	0	Imperfective
Gdyby naprawdę spieszył się do pracy , pewnie by go zirytowała .	10	Perfective
W mieszkaniu na warszawskiej Ochocie rozmawiamy o ashramie .	5	Imperfective
Twierdził , że jest nieśmiertelny i że zamierza zbawić świat .	7	Imperfective
Ale ona tylko skinęła na okrwawionego fenomulata .	3	Perfective
- Mam !	1	Imperfective
tak się kroi go i tak się macza w tym sosie .	2	Imperfective
A kiedy tak się stało , powstał problem ze zdobyciem odpowiednich dowodów .	4	Perfective
Wtedy sądziła m , że będzie to poważna przygoda w moim życiu .	1	Imperfective
500 chuliganów zorganizowało protest przeciw złej sytuacji finansowej klubu .	2	Perfective
Dotychczas odwołujący się mogą pozostawać w Niemczech przez wiele miesięcy .	3	Imperfective
Tomaszewski był rozgoryczony tak długim odroczeniem swojego procesu .	2	Perfective
Nie widział em świateł w oknach .	1	Imperfective
Czy lekarz może leczyć pacjenta wbrew jego woli ?	2	Imperfective
Będziesz musiał dyżo czytać .	3	Imperfective
Spróbował poruszyć głową .	1	Perfective
Przed sądem chce też udowodnić , że miał pieniądze na podwyżki dla lekarzy .	7	Imperfective
Poszła m zdawać na filozofię .	2	Imperfective
Tom Spencer posiadał przy sobie pisma pornograficzne i kasety video dla homoseksualistów oraz marihuanę .	2	Imperfective
Teraz będą lądować w południowych Włoszech .	1	Imperfective
- Zaraz przyjdzie doktor .	2	Perfective
Jest spokój , a więc możemy być zadowoleni .	6	Imperfective
Ubrawszy się , wstąpił do pokoju damskiego .	3	Perfective
Rykiert wahał się przez moment , potem odwrócił się i zaczął uciekać .	10	Perfective
W gościnnym pokoju u Czapków zasiadają często naukowcy .	5	Imperfective
Równie interesujące były programy przygotowane przez uczniów z pozostałych miejscowości .	2	Imperfective
Przechodnie patrzyli obojętnie na nieszczęśliwe zwierzę .	1	Imperfective
- Zabierz od niej tego skurwysyna !	1	Perfective
Pamięta , że pił alkohol .	3	Imperfective
A rząd powinien dbać , by starczyło na to pieniędzy .	2	Imperfective
Nie popisywała się przecież .	1	Imperfective
– O dzieciach słyszał eś ?	4	Imperfective
A może i my się zabawimy ?	5	Perfective
Różnica między tymi ugrupowaniami jest niewielka .	4	Imperfective
Ale kiedy wymagało by to przekroczenia granic prawa , Bill powstrzymał się z pomocą .	5	Perfective
Czeka mnie jeszcze większa niespodzianka .	0	Imperfective
Nadążacie , Towarzysze ?	0	Imperfective
Rodziny osób pochowanych na cmentarzu w York domagają się ich usunięcia .	10	Perfective
Zostały one przewiezione do szpitala .	0	Perfective
– Bywa , że rolnicy jeszcze przynoszą pisma .	6	Imperfective
Straszył em policją .	0	Imperfective
- Nie stanowi .	2	Imperfective
Uniewinnienie przełożonych ich synów wstrząsnęło zbolałymi kobietami .	4	Perfective
Prowadzi teraz inną , w Wesołej , i jest w jej zarządzie .	0	Imperfective
Nie wie nawet , kiedy jest sobota i kiedy wypadają żydowskie święta .	1	Imperfective
Niestety , wtedy zaczynają się problemy .	3	Imperfective
Zrobił się jakby lekko zadarty . . .	0	Perfective
– Dzwonił jakiś Kluba , pytał się , czy wiesz , że Zając nie żyje .	9	Imperfective
Poszli w Miodową .	0	Perfective
Dyrektorzy szpitali tłumaczą , że nie mają pieniędzy dla lekarzy .	2	Imperfective
Sen odleciał od powiek .	1	Perfective
Jest to już drugi podobny kontrakt .	0	Imperfective
Powinna to zbadać …	2	Perfective
- Proszę o zajęcie miejsc .	1	Imperfective
Oddamy ją komuś jutro w kolejnym prezencie .	0	Perfective
Znowu popatrzył na mnie .	1	Perfective
Zatrzepotała gęstymi rzęsami .	0	Perfective
Można wysłać SMS-a , e-maila lub połączyć się z Internetem .	6	Perfective
Wreszcie jest i autobus .	1	Imperfective
Będziemy to miejsce polecać naszym dzieciom .	0	Imperfective
- Bo są też , panie Gustawie , dziki inteligentne .	2	Imperfective
Gdy myśleli ście o swoim rodzicielstwie , obiecywali ście sobie nie popełnić ich błędów .	2	Imperfective
Poprosił ekspedientkę o dostęp do telefonu , tłumacząc , że musi zadzwonić do swojego wspólnika .	11	Perfective
- Ale tak jest tylko przez dwa , trzy miesiące w roku .	3	Imperfective
Wydzierały sobie z dziobów strzępy zatłuszczonych papierów .	0	Imperfective
Porucznik nie zamierzał wykładać swoich kart , a przynajmniej nie zamierzał robić tego od razu .	11	Imperfective
Ośrodek będzie finansowany z budżetu miasta .	2	Imperfective
Edek odmówił , nie chciał zostawić Mali .	5	Perfective
Panie ze Skarszew pełniły rolę obserwatorek .	3	Imperfective
I doczekać z antykaczyńskim rządem do jesiennych wyborów .	1	Perfective
– Chociaż muszę przyznać , że rozbraja mnie jego nieprawdopodobna uroda .	2	Imperfective
- Nie wiem jednak , co robić dalej .	2	Imperfective
Ustawa o radiofonii i telewizji niebawem stanie się obowiązującym prawem .	6	Perfective
Polski przemysł farmaceutyczny zyskuje sobie coraz poważniejszą pozycję w świecie .	3	Imperfective
Obowiązywać będzie od połowy maja .	0	Imperfective
A chodzi o niebagatelne sumy .	1	Imperfective
Nie chcę , by jakoś specjalnie się mną opiekowano czy głaskano .	8	Imperfective
- To panu nie przeszkadza ?	4	Imperfective
Być może , w takim przypadku powstała by jakaś porządna , prawdziwa lewica .	7	Imperfective
Nadążał z trudnością .	0	Imperfective
Za chwilę miała m zobaczyć twarz swojej bohaterki . . .	3	Imperfective
- Ale dzieci lubiły się tam bawić .	6	Imperfective
Chciał by m , aby w Czeczenii był pokój .	0	Imperfective
Dlaczego z tego nie skorzystał ?	4	Perfective
– wiem .	1	Imperfective
Jutro wyjeżdżam .	1	Imperfective
Od początku meczu na boisku rozpoczęła się walka o każdą piłkę .	5	Perfective
- I kiedy pan się pojawił w pracy ?	5	Perfective
Krążyły wokół świateł oświetlających wejście i przylegający plac .	0	Imperfective
Nazajutrz Tomek osiodłał pony i razem z Dingiem wyruszył do parowu .	8	Perfective
Teraz Wojtek miał łzy w oczach i ocierał je ukradkiem .	7	Imperfective
Kontakty towarzyskie utrzymywali jednak przez cały czas .	2	Imperfective
Grodzicki nie chciał się wyrzec nadziei , że odzyska syna .	8	Perfective
Wahał em się jeszcze chwilę .	0	Imperfective
Hezychasta jest wolny od grzesznych namiętności i złych myśli .	1	Imperfective
W czwartek Milczanowski został przesłuchany w charakterze podejrzanego .	4	Perfective
Udało się uniknąć przeniesienia ognia , nie było na szczęście ofiar .	3	Perfective
W większości jest on przeznaczany na budowę plastrów .	4	Imperfective
Mnie nie przekona , nie dotknę kolczyków .	2	Perfective
I chciał em ci powiedzieć , że nie jestem starym dupkiem .	2	Imperfective
Poparzeniu uległy także drogi oddechowe .	0	Perfective
Kocham polskich chłopów hodujących polską brukselkę . . .	0	Imperfective
Mężczyźni zakomunikowali , że przychodzą z bardzo korzystną ofertą .	1	Perfective
Przywołał karabinierów i kazał im opróżnić korytarz .	5	Perfective
Nie sądzę , żeby Aleksandra Jakubowska była jakimś głównym problemem .	6	Imperfective
Ogłuszający stukot kół nie obudził smacznie śpiącego mężczyzny .	6	Imperfective
Nikt się nie lituje , nie pieści z przyjeżdżającymi na zarobek .	3	Imperfective
Pomogli mu , podnieśli też z trudem kolumnę zaklinowaną w kącie i osadzili na trzonie .	3	Perfective
Dopiero dziś , po dwóch dniach , Adam przyjechał do kontroli .	8	Perfective
I czasem może to kusić , żeby przymknąć oko .	4	Imperfective
Z łatwością pokonują one rzeki i jeziora jadąc pod wodą .	7	Imperfective
W tej chwili trwa liczenie głosów .	4	Imperfective
Wiatr huczał , nie było czym oddychać .	1	Imperfective
Uspokoiły się natychmiast , tylko jakieś drżenie czasem przebiega po nich .	0	Perfective
Chcemy , by byli wybierani przez radnych .	0	Imperfective
Śpiewającą męską siódemką dyryguje na estradzie po mistrzowsku Charles Bailly .	3	Imperfective
W salach pakunkowych stukano młotkami , pan Dąbrowski kłócił się z panią Zosią .	8	Imperfective
Odtąd spory o utrwalenie takich czy innych spraw ludzkich na płótnie straciły znaczenie .	3	Perfective
Oparł się całym ciężarem o jej wykręconą nogę .	0	Perfective
Głosować będziemy zgodnie z zasadami sformułowanymi w poprzednim punkcie porządku dziennego .	5	Perfective
Nie doczekały się . . .	1	Perfective
Jednak do dziś ta sugestia pozostaje wysoce spekulatywna .	5	Imperfective
Chodź zobaczyć .	0	Imperfective
Ktokolwiek zostawił plecak , nie zamieszkiwał tutaj .	5	Imperfective
nie zapytał em . .	1	Perfective
Nie chciał mieć krowy .	2	Imperfective
- Nie zostaje pan na noc ?	2	Imperfective
Zatrzymał się na miejscu i na wszelki wypadek uniósł ręce .	8	Perfective
A dlaczego miał pojechać ?	2	Imperfective
Gmina ma pozwolenie na budowę od 1 sierpnia br .	1	Imperfective
Ale tego rodzaju zabiegi mogą być wykonywane tylko przez specjalnie przeszkolone ekipy zwalczania szkodników .	5	Imperfective
- Musisz się chyba strasznie nudzić .	1	Imperfective
I znowu zapadła minuta denerwującej ciszy .	2	Perfective
Sprawa nie była jeszcze rozpatrywana .	4	Imperfective
- Miasto wydzierżawiło teren bez problemów .	2	Perfective
- Weź wiadra i chodź ze mną nad rzekę .	4	Imperfective
Jeżeli bandzior chce ograniczyć wolność innych , to powinien za to zapłacić .	11	Perfective
– Przyjedź szybko do Nowolipska .	1	Perfective
Jeszcze w 1576 , jak wspominają akta wizytacyjne , mieszkali tu wolni Prusowie .	9	Imperfective
- Wygląda na to , że piłka nożna seniorów w Występie przestanie istnieć .	12	Imperfective
Larry Flynt był pod wrażeniem i powiedział , że nigdy nie czytał tak wciągającej pornografii .	2	Imperfective
Tę informację sam przekazał em .	3	Perfective
No idź już , wracaj do powozu .	4	Imperfective
Nie czekajcie na mnie i nie oglądajcie się .	1	Imperfective
Stamtąd te dane przekazuje do wojewódzkich stacji epidemiologicznych .	3	Imperfective
Zarzucił mu Pan , że utrwala sejmokrację .	5	Imperfective
Mam prawo przypuszczać , że reakcje Polaków w takim wypadku odbiegały by od zachowania Amerykanów .	2	Imperfective
Chłopiec przebywa w greckim przytułku prowadzonym przez organizację o złej reputacji .	1	Imperfective
W jakich godzinach urzęduję , kto mnie odwiedza .	3	Imperfective
Dzieci się uczą na pamięć długości rzek , głębokości jezior . . .	2	Imperfective
- Stwierdzam , że Sejm wobec nieuzyskania bezwzględnej większości głosów poprawkę Senatu przyjął .	1	Imperfective
Prosił em go , groził em i przeklinał em na przemian .	5	Imperfective
- Nie wiem , jak zrodziła się ta inicjatywa .	2	Imperfective
Drzwi do łazienki , wyjęte z zawiasów , stały oparte o ścianę .	8	Imperfective
Pamiętam szare światło .	0	Imperfective
Niepokojącym zjawiskiem jest mieszanie różnych narkotyków oraz rozpuszczanie ich w alkoholu .	7	Imperfective
Zjadam i znów postanawiam wyjaśnić sprawę .	0	Imperfective
- Co ty mówisz ?	3	Imperfective
Za dwa dni miał em gotową pieczątkę .	4	Imperfective
Sąd Wojewódzki dopatrzył się racji w stanowisku pozwanych .	2	Perfective
Hanemann nie odrywał oczu od drobniutkiego trzepotania liści .	2	Imperfective
ten się zapakował i uciekł .	2	Perfective
Wreszcie nadszedł lekarz , o którego nam chodziło .	7	Imperfective
Umowy są ważne i trzeba ich dotrzymać .	1	Imperfective
Poza pierwszą nagrodą przyznaną przez jury , Marta Klimasara otrzymała także nagrodę publiczności .	3	Perfective
Obudzimy Anamarię o dwunastej .	0	Perfective
Dyna nie wydawał się obrażony .	2	Imperfective
Moja krytyka jest bardzo konkretnie skierowana .	2	Imperfective
( Debiutował em wierszem . )	1	Imperfective
Dopiero potem zaczęła m częściej przebywać z dziewczynami .	5	Imperfective
Te biedne koty jedzą kukurydzę popryskaną mięsnym dezodorantem . . .	5	Perfective
Podstawą każdego programu tłumaczącego jest słownik .	3	Imperfective
Nie wytropiła nigdzie wroga na oko .	1	Perfective
A ja omal nie postradała m zmysłów .	4	Perfective
Słowem , byli śmy w dołku .	3	Imperfective
W ten sposób tworzy się twój własny styl zajmowania się dzieckiem .	3	Imperfective
Witraże projektował Jerzy Skąpski , a wykonali w 1991 r . Anna i Ireneusz Zarzyccy .	6	Perfective
Ich rodzina również powinna ponieść karę .	4	Perfective
Ruszyli śmy dalej i po niedługim czasie znaleźli śmy się w okopie otaczającym fort .	8	Imperfective
Trzeba z tą polityką zerwać .	4	Perfective
Podzielmy , podpiszmy , zagłosujmy , tak można by ująć klimat tych rozmów .	0	Perfective
- Dokumenty dotyczące wyroku białostockiego sądu jeszcze nie trafiły do ministerstwa .	2	Imperfective
We wszystkich miastach i miasteczkach odbyły się wiece i uroczyste akademie .	5	Perfective
Usiadła m obok .	0	Perfective
– bo ja tylko pamiętam uniwersal . .	4	Imperfective
Wcale się nie ucieszył z naszego spotkania .	3	Perfective
Czy my wszyscy zasługujemy na życie w państwie rządzonym przez państwa Kaczyńskich ?	8	Imperfective
Zatrzymał się w zatoczce i zerknął na zegarek .	0	Perfective
Dawno nie był em .	2	Imperfective
Pod tą opinią z raportu organizacji katolickich podpisały by się obiema rękami także feministki .	7	Perfective
Po jego słowach poznała , że mimo wszystko nie ma teraz czasu na żarty .	3	Perfective
Przez ciebie nie dostała m premii .	4	Imperfective
Zimna woda tryskała na głowę , szyję i płonące uszy .	2	Imperfective
Do mieszkania Desselbergerów trafiają ptaki z połamanymi skrzydłami , przemarznięte , wyczerpane .	6	Perfective
Może się okazać , że zbyt surowo oceniasz siebie .	2	Perfective
To zdanie mama Henryka powtarzała po polsku , dopiero potem przechodziła na jidysz .	4	Imperfective
Po powrocie do domu stwierdził em , że nie stać mnie na zakup .	5	Imperfective
Ale tamten potrząsnął głową .	2	Perfective
ja tak nie znoszę .	3	Imperfective
Ludziom tym w swoich wsiach nie przysługiwało żadne ludzkie prawo .	6	Imperfective
Zbieram podpisy .	0	Imperfective
- Nikt się nie rozłazi , panie kapralu !	4	Imperfective
Jak dobrze było by zakosztować trochę beztroski !	2	Imperfective
- Czy pani musi obejrzeć każdą sztukę ?	4	Perfective
Polska i Izrael podpisały wczoraj umowę o zniesieniu obowiązku wizowego .	3	Perfective
Ani kobieta , ani policjanci nie zastanawiali się długo .	6	Imperfective
- Nie mogę już , kapralu , nie mogę .	8	Imperfective
- Z Torunia przybył em .	4	Imperfective
Nie orientował się też , że popełnia przestępstwo dewizowe .	6	Imperfective
Sprawa została upubliczniona na ostatniej miejskiej sesji .	1	Perfective
Ponadto dostali śmy kamizelki , za które żaden z nas nie zapłacił .	1	Perfective
– Nie chcę tego czytać .	4	Imperfective
Rozpoczyna się teraz emocjonujący wyścig ze zbliżającą się burzą .	0	Imperfective
Stali na chodniku przed odrapanym budynkiem w Erewanie , w którym mieścił się Komitet Karabachu .	0	Imperfective
moja mama strasznie chlała i paliła marihuanę .	5	Imperfective
- Zaczął em iść .	2	Imperfective
Mówisz do niego , on nie słyszy .	0	Imperfective
Gmina ma go ogłosić ponownie .	3	Perfective
Kryteria do odstrzału selekcyjnego są zróżnicowane w zależności od rejonu siedliska .	4	Imperfective
Po miesiącu zdała m egzamin i przeniesiono mnie do drugiej klasy , do innej szkoły .	6	Perfective
Sam wiem , że nieraz różnie bywało .	6	Imperfective
- Właśnie wysikała m się do niej .	2	Perfective
Zapach kawy przeważał nad odorem spalonego tłuszczu z kuchni i chloraminy z toalet .	5	Perfective
- Pamięta pan ?	1	Imperfective
Przypomina mi się rysunek Andrzeja Mleczki jeszcze z lat 80 .	0	Imperfective
Syn ma przyjechać z Białegostoku . . .	2	Perfective
Serena zamruczała coś przez sen i rozłożyła się na mojej połowie .	6	Perfective
Stołki , zachęcająco odsunięte , czekały na biesiadników .	3	Perfective
Następnie wycofując się , wyciągamy tułów i nogi .	1	Imperfective
Już bez nadziei rozglądał em się , gdy wtem zobaczył em w lunecie czarny punkt .	10	Imperfective
Załatwił em trochę koksu .	1	Imperfective
- Napił by m się grzanego piwa .	1	Perfective
Do przyczyn nawet nie sięgną !	4	Perfective
Chciał ją objąć , ale przytrzymywała go wyciągniętą ręką .	0	Imperfective
- Czym przyciągnąć gości ?	2	Perfective
Zwrócił em uwagę na twarz dziewczyny z okładki jakiegoś tygodnika .	1	Imperfective
Dom jest własnością pewnej rodziny mieszkającej na stałe w Ameryce .	5	Imperfective
Czym jest mój czas teraźniejszy , myślę .	1	Imperfective
Coraz większym zainteresowaniem cieszą się fundusze inwestycyjne działające na terenie Szwecji .	3	Imperfective
W ostatniej minucie klęskę kolończyków przypieczętował Marcel Witeczek .	5	Perfective
Wyszedł w zarzuconym na ramiona kożuszku , szczęśliwy jak dzieciak , uśmiechnięty .	0	Perfective
Nie można pozbyć się tego zapachu . . .	2	Perfective
Gdzieś zadzwonił dzwon .	1	Perfective
W każdej palecie kiełkuje 160 nasion .	3	Imperfective
Agnus kipiał , bulgotał z wściekłości , ale wciąż jeszcze siedział cicho .	10	Imperfective
Wszystkie przyrządy i układy pracują normalnie .	4	Imperfective
Wielkość strat oszacowano na około 1500 złotych .	2	Perfective
Sprawdźmy , czy istotnie potrafili by śmy to zrobić .	6	Imperfective
Wszystko zaczyna się nieźle układać .	4	Imperfective
Gimnazjaliści przez dwie godziny pisali test w siedmiu salach .	4	Imperfective
W przeliczeniu na jednego mieszkańca koszt wyniósł by ok . 300 zł .	6	Perfective
Profesorze , ja nie myślała m o jego życiu .	4	Imperfective
Nie będziemy wam przeszkadzać .	3	Imperfective
Tym razem atrakcyjność potyczki podniesie fakt , że Hoop i Zepter reprezentują mocno zmienione oblicza .	4	Perfective
Wysiadł em nie zastanawiając się .	0	Perfective
Rozpada się dawny czas , nic po nim nie pozostaje .	0	Imperfective
Nawet chrześcijanami nie są !	3	Imperfective
A mnie kocha i niczego mi nie broni .	2	Imperfective
– Powiedz , kto jest królową loteryjki ?	4	Imperfective
Nikt się nie zgłasza .	3	Imperfective
– Adam , powinien eś zostać .	4	Imperfective
Wyrzekli śmy się naszych zasad i małpujemy kraje , które pogrążyły się w nihilizmie moralnym !	0	Perfective
Pobity kijem bejsbolowym mężczyzna trafił z licznymi obrażeniami do szpitala .	0	Perfective
Urodzajność swoją zawdzięcza Podole czarnoziemnej glebie .	2	Imperfective
Na samym skrzyżowaniu mieszkali Zawadkowie .	3	Imperfective
Być może , w takim przypadku powstała by jakaś porządna , prawdziwa lewica .	6	Perfective
Czym była by Czarna Wieś Kościelna bez tej gliny ?	1	Imperfective
– Nigdy w życiu nie widziała m morza .	6	Imperfective
- Piszcie zgodnie z sumieniem .	1	Imperfective
Wypadła m ze sklepu i pobiegła m na umówione miejsce .	1	Imperfective
W ZUS nie ukrywają , że lekarzom trudno udowodnić , iż nadużywają swych kompetencji .	11	Imperfective
Postępowanie przeciwko przestępcy , który został świadkiem koronnym , ulegało by zawieszeniu .	5	Perfective
Program jest zalecany do użytku szkolnego przez MENiS .	2	Imperfective
Chodził i bał się .	0	Imperfective
Nie wypaliło !	1	Perfective
Znowu poprawiła m torbę na ramieniu i westchnęła m .	2	Imperfective
W pogodę deszczową , we mgle , wszystko wygląda inaczej .	8	Imperfective
Może dlatego tak kręci mężczyzn ?	3	Imperfective
Tym razem postawiono na casting także w mniejszych miastach .	2	Perfective
Pewnie to go zmyliło .	3	Perfective
Jak wygląda twoja dieta ?	1	Imperfective
Przyznam , że sam był em zdziwiony . . .	5	Imperfective
Biura Nowego Stylu przeniesiono do Krakowa .	3	Perfective
" Może tego pana uderzył em .	4	Perfective
Grożąc bonią wepchnęli go do citroena i odjechali .	7	Perfective
Człowiek powinien być jednością ?	2	Imperfective
w czasie wakacji mam tam jechać .	3	Imperfective
Tort złożyć .	1	Perfective
- Żeby Polak zrozumiał , musi zacząć się bać .	5	Imperfective
- Mała ostrożnie zagląda w wizjer .	3	Imperfective
Nawet u mnie nie byli , bo formalności wizowe trwały zbyt długo .	4	Imperfective
Leczenie podtrzymujące za pomocą steroidów jest oczywiście gorszym rozwiązaniem niż leczenie polegające na usunięciu przyczyny .	5	Imperfective
Kobiety mogą poruszać się poza domem wyłącznie w towarzystwie krewnego płci męskiej .	1	Imperfective
Postarajmy się wyśledzić je od początku .	2	Perfective
Nie pamiętasz !	1	Imperfective
Najwięcej do powiedzenia na ten temat ma chyba Marcin . . .	6	Imperfective
Samochód zaczął toczyć się w dół , Michał włączył zapłon .	8	Perfective
Nikt o nic nie pytał .	4	Imperfective
Owacyjnie przyjęto fragment przemówienia .	1	Perfective
Z wykrzywioną z wysiłku twarzą leżał na plecach na ławce do wyciskania .	5	Imperfective
Zmieniła się również polityka sądu .	0	Perfective
Ileż piasku przesypali razem w piaskownicy .	2	Perfective
( Kiedyś też miała m takie ambicje , zrezygnowała m . )	9	Imperfective
O gorsecie zresztą nie wiedział em .	5	Imperfective
Kaspar Furt wcale o tym nie wiedział .	6	Imperfective
Dla oddziału chirurgicznego znajdującego się na pierwszym piętrze jest to siedziba tymczasowa .	8	Imperfective
Nigdy nie wykroczył poza zasady wiary chrześcijańskiej .	2	Perfective
- Był to trójnożny garnek z brązu .	1	Imperfective
Było ich tyle , że trudno by wypatrzyć chociaż skrawek wolnego miejsca .	7	Perfective
Za dużo mówiła , wołała .	4	Imperfective
– Na scenę wrócili ście po trzymiesięcznej przerwie .	3	Perfective
Wcześniej był to szpital kolejowy .	1	Imperfective
Pomyliła się .	0	Perfective
Przez pierwszy tydzień leżą ukryte w wysokiej trawie , a następnie zaczynają wędrować za matką .	4	Perfective
Wczoraj rano lekarze zaostrzyli akcję .	3	Perfective
Tu spędzał wolne chwilę .	1	Imperfective
Już nie patrząc na niego , sięgnęła do gumy majtek .	6	Perfective
- Przecież pan ich przyprowadził .	4	Perfective
Jest z wami ?	0	Imperfective
Za trzydzieści , czterdzieści lat może obudzić się nowy człowiek .	5	Imperfective
Wierzchołki drzew kołysały się coraz mocniej .	2	Imperfective
Zakon wysłał do nich delegację pod wodzą siostry Gizeli .	1	Perfective
Zimą bywało , że nie jadła tygodniami .	1	Imperfective
Zresztą zaraz przyjdzie tu po mnie .	2	Perfective
- Myślała m , że ktoś w szkodę wlazł sąsiadowi .	2	Imperfective
Grzebał uparcie po półkach .	0	Imperfective
Po 2005 r . planuje się znaczne ograniczenie wydobycia .	7	Perfective
To się zresztą potem zmieniło .	4	Perfective
Pakistan temu zaprzecza .	2	Imperfective
Izrael nie godzi się na żadne warunki .	2	Imperfective
Chciał by m zalecieć nad błonie .	2	Imperfective
Chciał by m , aby w Czeczenii był pokój .	2	Imperfective
W zeszłym roku w Cieszynie zawiązał się CKH i występował w naszej II lidze .	9	Imperfective
Podobno mogła m pójść do czwartej czy piątej , ale nie było takich możliwości .	1	Imperfective
- Wiem , trzeba będzie zaiwaniać . . .	5	Imperfective
Nie można za wszelką cenę utrzymywać bankrutów .	5	Imperfective
Idąc do okna , wepchnął em go bezpośrednio do komory .	0	Imperfective
Proszę bardzo , panie ministrze .	0	Imperfective
Po jego obu bokach zwisają nawleczone na sznur perły nazywane Paternoster .	5	Perfective
Cieszę się , że mogł em się do niego przyczynić .	9	Perfective
Jego znalezisko nazwał skarbem stulecia .	2	Perfective
Jej wnuczka , dziesięcioletnia Marta , chodziła do klasy z zamordowanym Łukaszem .	6	Imperfective
Nie sądzi pan , że te kłamstwa kompromitują naukę scientologiczną ?	1	Imperfective
Podpłynął księżyc , przywarł i zaczął ssać .	6	Imperfective
My , spadochroniarze , jesteśmy twardymi ludźmi .	4	Imperfective
Dotychczas odwołujący się mogą pozostawać w Niemczech przez wiele miesięcy .	1	Imperfective
- Porywacze uwolnili na naszą prośbę część kobiet oraz akredytowanych w naszym kraju dyplomatów .	2	Perfective
- Mieli śmy nie mówić o polityce .	2	Imperfective
Nie sądzę , by m zawiódł kogokolwiek .	4	Imperfective
W krajach zazwyczaj triumfujących filmy o ciężkich chwilach są przypomnieniem czegoś , co zagrażało .	13	Imperfective
Pożegnalny obiad był prawdziwą ucztą .	2	Imperfective
Nikt nie domyśla się , co tkwi w środku .	6	Imperfective
On jej wyrywa .	2	Imperfective
Co chwila oblizywał sobie pysk .	2	Imperfective
W 1932 r. wyjechał do Palestyny .	3	Perfective
I tak się jakoś trwa .	4	Imperfective
Czy malował je kiedyś dla sprawdzenia samego siebie ?	5	Perfective
Wiedział em , że tej krzywdy mi nie wybaczy .	1	Imperfective
Na kostce drżało całe ciało zawodników .	2	Imperfective
Udało się uniknąć przeniesienia ognia , nie było na szczęście ofiar .	2	Perfective
Znaleźli jeszcze jedną taśmę z nagraniami z rajdu .	0	Perfective
Policjanci przygotowali obławę .	1	Perfective
Deszcze spowodowały znaczne zakłócenia w komunikacji kolejowej i lotniczej na południu kraju .	1	Perfective
Tak właśnie zrobili śmy , a tych handlarzy , którzy pracowali półlegalnie , przegonili pogranicznicy .	3	Imperfective
Już bez nadziei rozglądał em się , gdy wtem zobaczył em w lunecie czarny punkt .	9	Perfective
Ale myśli nabyte od ikon pozostały .	5	Perfective
Empatia jest zależna od naszej zdolności do bycia obecnym w bieżącej chwili .	1	Imperfective
Rodzina i przyjaciele powitali w sobotę uwolnione przez rosyjskie służby specjalne Polki .	6	Perfective
Nikt nic nie wie .	3	Imperfective
Na prospekcie uderzyło nas , że był prawie pusty .	6	Imperfective
Komisja sędziego Kramarza przystąpiła do pracy .	3	Perfective
Którędy się idzie , by zejść na manowce ?	2	Imperfective
Teraz Chłopiec widzi tylko ciemność .	2	Imperfective
Musimy się naradzić .	0	Imperfective
Łucja ma problem .	1	Imperfective
Sekcja niewiele wyjaśni .	2	Perfective
Niedawno sprzedawał długopisy .	1	Imperfective
Tassilo de Tresckow zajechał go i ciął mieczem .	6	Imperfective
- Pożar zaczyna się od małej iskierki .	2	Imperfective
To są poważne pytania .	1	Imperfective
Nad rzeką złapali go za ręce i nogi i wrzucili do wody .	9	Perfective
Piszę o tym za zgodą kapitana Domejki .	0	Imperfective
– czego się nie robi dla zmylenia przeciwnika .	6	Perfective
Podnoszę słuchawkę .	0	Imperfective
Rozmawiali śmy tylko o artykule w gazecie .	1	Imperfective
Dziś Jacek kupił i zainstalował telefon bezprzewodowy .	4	Perfective
Pani Alicja w sklepie sprzedaje , mąż dowozi jej towar .	7	Imperfective
Straciwszy wreszcie cierpliwość , podniósł głowę i zagwizdał .	0	Perfective
Codziennie mierzymy grubość białej pokrywy .	1	Imperfective
– Musiał by m być szalony , żeby ci powiedzieć .	1	Imperfective
Zdrzemnęła się przed telewizorem .	0	Perfective
Patrzył em , jak zasnuwały horyzont .	0	Imperfective
zadzwoń o dwunastej .	0	Perfective
Cała budżetówka leży , a oni dyskutują , jak wzbogacić fundusze kościelne .	9	Perfective
A któż z Was nie czuje się pokrzywdzony ?	5	Imperfective
Tymczasem miednice wypełnione podrobami przenoszono do kuchni .	2	Perfective
proszę mi dać dokończyć .	3	Perfective
Powstał z szezlongu i podszedł do okna .	4	Perfective
Staję koło stołu i czekam .	0	Imperfective
Na razie nikomu nie przedstawiono zarzutów .	4	Perfective
Uznano , że poszlaki były wątłe i niepewne , zwłaszcza podobieństwo papieru i sznurka .	0	Perfective
Siostra szorowała i myła ręce .	3	Imperfective
- Nie wiedziała m , że jest pan awanturnik .	3	Imperfective
Wtedy stało się coś , czego nie mogli pojąć .	1	Perfective
Do oficjalnych transportów robotnicy dorzucali swoje ładunki .	4	Imperfective
- Zbita z tropu uśmiechnęła się niepewnie .	4	Perfective
Potem opłukała naczynia i ustawiła na drucianej kratce , by obeschły .	1	Perfective
Wszyscy używają żabek do firanek .	1	Imperfective
Czy Dominik , broniąc się , mógł przewidzieć aż tak dramatyczne skutki ? !	3	Imperfective
Z ich punktu widzenia wyrwali śmy tylko natkę od marchewki , pozostawiając korzeń w ziemi .	5	Imperfective
W rozbite pojazdy uderzyła jeszcze jedna ciężarówka .	1	Perfective
Internetowego pirata złapała łódzka policja .	2	Perfective
Wszystko wskazuje na to , że dopuszczono się umyślnego podpalenia .	6	Perfective
Dziś wiemy , że zostało ono sfałszowane .	4	Perfective
Sprawą zajmują się policjanci z 6 komisariatu na Górnej .	1	Imperfective
Koncert odbędzie się w Warszawie .	1	Perfective
A kiedy tak się stało , powstał problem ze zdobyciem odpowiednich dowodów .	9	Perfective
Zwierzę polubiło piwko i bez kufla nie daje się wydoić .	9	Perfective
Uśmiechnij się do nich i zejdź im z oczu .	0	Perfective
Może coraz częściej mówi o niej .	3	Imperfective
Trzeba zresztą powiedzieć , że kolejne rządy , premierzy , prezydenci rozumieli to .	2	Perfective
Wódz Samoobrony ma być umoczony w molestowanie seksualne .	4	Perfective
Stefan nieraz nadkładał drogi po pracy , by popatrzyć , jak rośnie ich dom .	2	Imperfective
Niektórym się sprawdziło .	2	Perfective
Pomurnik uśmiechnął się do bratniej duszy .	1	Perfective
- Witać nie trzeba .	1	Imperfective
Siedzieli śmy w pokoju Maćka , oglądając jakiś film .	1	Imperfective
Zastąpił go ks. Antoni Dunajski .	0	Perfective
Wzięła do ust kęs szarlotki .	0	Perfective
Przyniosła m mu dodatkowy klucz .	1	Imperfective
Mógł się zmieścić w złożonych dłoniach .	4	Perfective
Odparł em wymijająco , że mam kłopoty .	0	Perfective
ładnie nawiązał eś do Łazarza i przepaści potępiając mnie i skazując na nie .	7	Imperfective
On wydobędzie od pana informację , która pomoże Mühlhausowi ująć mordercę .	7	Perfective
W zeszłym roku w Cieszynie zawiązał się CKH i występował w naszej II lidze .	5	Perfective
Może masz wstrząśnienie mózgu ?	1	Imperfective
Toboła odprowadził Dębskiego na łodziowy .	1	Perfective
Idę coś zjeść .	0	Imperfective
Z koperty wypadły jakieś fotografie .	2	Perfective
Nikt o nic nie pytał .	4	Imperfective
- Nie zajmujemy się leczeniem , ale poprawiamy społeczne funkcjonowanie .	7	Imperfective
Nie jestem piratem drogowym .	1	Imperfective
Źródła historyczne podają , że studnia należała do zamku biskupów wrocławskich .	2	Imperfective
Przeszkodą w nadmiernym zwiększaniu prędkości skrawania jest okres trwałości .	5	Imperfective
Najnowszych danych nie znam , ale wiem , że nieustannie pnie się w górę .	10	Imperfective
Nie mogą one zająć się w sposób szczególny dziećmi autystycznymi .	3	Perfective
Czy powinna m powiadomić syna tego pana , że ona ich okrada ?	3	Perfective
W wielu miastach widzieli śmy gigantyczne kolejki .	4	Imperfective
To było urocze .	1	Imperfective
Porządek panował jedynie na wielkim drewnianym stole .	1	Imperfective
- Myślę wtedy , gdy ty o mnie myślisz .	8	Imperfective
Opadli na szerokie siedzenia .	0	Perfective
Protestują przeciwko zamierzonej budowie .	2	Perfective
- W pierwszym roku naszej działalności poszukiwali śmy młodzieży chętnej do pracy z osobami niepełnosprawnymi .	6	Imperfective
Działania były prowadzone na terenie całego kraju .	2	Imperfective
Słońce świeci prosto we mnie .	1	Imperfective
W ciemnym miejscu chodnika do samotnie idącej dziewczyny podbiegł mężczyzna i zgwałcił ją .	6	Imperfective
Informacje i dokumenty , którymi dysponujemy , wskazują jednak , że poseł kłamie .	5	Imperfective
Nad głową ojca dyrektora od kilku tygodni gromadzą się czarne chmury .	7	Imperfective
A zatem światło jest zawsze wewnętrzne .	3	Imperfective
Usiadł na łóżku i schował twarz w dłoniach .	4	Perfective
Kuba , zbliż no się do mnie , niech cię pocałuję .	10	Perfective
Syneczek , skulony na tylnym siedzeniu , wył , jakby go zarzynali .	7	Imperfective
Na razie nie wiadomo , kto miał by zastąpić aelowców .	6	Imperfective
Książęta kijowscy tracili podstawy gospodarcze swej pozycji politycznej .	2	Imperfective
Sprawdź dokumenty osoby zbierającej datki .	0	Perfective
Było ich tyle , że trudno by wypatrzyć chociaż skrawek wolnego miejsca .	0	Imperfective
U siebie pozwolił zainstalować to modne urządzenie jedynie w kuchni i w wozowni .	2	Perfective
Majątek został przejęty na zasadach leasingu .	2	Perfective
Uważamy , że jesteśmy lepsi od wielu innych .	3	Imperfective
W końcu była pierwsza gwiazdka , Michał wypatrzył ją z okna .	7	Perfective
Był eś wspaniały , Benedykcie .	0	Imperfective
Nagle uświadomiła m sobie , jak bardzo się ostatnio postarzał .	2	Imperfective
W wyniku nieadiabatycznego ochładzania najniższych warstw troposfery powstają , ogólnie biorąc , najniższe chmury warstwowe .	10	Imperfective
Kto wie , może był to dawny zeszyt Aleka .	1	Imperfective
Kto tak ubrane dziecko pozostawił w deszczowy , zimny i wietrzny dzień ?	4	Perfective
To przedstawienie jest również pięknym studium miłości , świętości i cierpienia .	2	Imperfective
Jeżeli jednak coś wylicytowali śmy , czeka nas rozliczenie się z domem aukcyjnym .	8	Perfective
- Nie dzwonił eś .	3	Imperfective
Chciał by m ją zobaczyć .	0	Imperfective
No , nie mitręż , dziewczyno .	3	Imperfective
Lecimy do Yat .	0	Imperfective
Słońce , rozgrzewające żołądek Gregora Smidda , rozgrzało i granat .	7	Perfective
W pięciu sklepach nic nie znaleziono , przeszukiwania pozostałych trwają .	7	Imperfective
Uciekł na pokoje i wołał na ludzi .	0	Perfective
Spostrzegł , że opuściła głowę i zaciskała poruszające się nerwowo usta .	6	Imperfective
Chrześcijaństwo nakazuje miłość bliźniego .	1	Imperfective
Chcą tworzyć , konstruować .	1	Imperfective
Szeląg nie mógł się uspokoić .	2	Imperfective
Niewątpliwie najbardziej okazałym egzemplarzem dysponował Henry Fischer z Berlina .	4	Imperfective
Ta opinia jest utworzona z chorego uogólniania .	3	Perfective
Czy Jezus był nerwowy ?	2	Imperfective
Ja widział em ich niewiele , ale wciąż i wciąż mnie przed nimi ostrzegano .	1	Imperfective
Przeprowadziła się tutaj z Krakowa .	0	Perfective
- Gdyby leżał , cierpiał by mniej ?	4	Imperfective
Jak powiedział eś ?	1	Perfective
Przez kilka miesięcy był aresztowany .	3	Imperfective
Po jedzeniu poczuł em senność .	1	Imperfective
Henryk informował , że Jenny przespała granicę i nikt jej nawet nie budził .	5	Perfective
Nie chciał by m tego jeszcze raz przeżyć .	1	Imperfective
i dotarli śmy do tkaniny i dzianiny .	1	Perfective
Na siłownię się zapisać .	3	Perfective
Lampa przygasła .	1	Perfective
Zagrodził em im drogę i zacisnął em pięści .	1	Imperfective
Przewagę mieli lubinianie , a goście grali wyjątkowo pasywnie .	6	Imperfective
Powiedzmy , że studiował em fizykę .	3	Imperfective
Kiedy zaczniemy wreszcie kontrolować budynki mieszkalne i ich stan techniczny ?	1	Perfective
Prezydent powiedział , że się tym nie martwi .	1	Perfective
Terrorysta domagał się rozmowy z przywódcami kraju .	1	Imperfective
Głosowało 398 posłów .	0	Imperfective
Poprawiał wciąż aparat w uchu , jakby chciał lepiej usłyszeć .	0	Imperfective
Dziękuję , że mimo trudności odwiedza mnie Pan i komentuje moje teksty .	5	Imperfective
Ależ bardzo chcieli by śmy !	2	Imperfective
Każdemu kazał wprzódy próby odbywać i różnych sztuk dokazywać w swojej obecności .	1	Perfective
Winko odstawił em , bo mnie do grobu zaprowadzi .	2	Imperfective
Sztywne od wapna włosy rozmierzwiły mu się nad czołem .	4	Perfective
Szkodliwie też działają tutaj obfite kolacyje " .	2	Imperfective
Ten były hiszpański duchowny nigdy nie krył wrogości do Jana Pawła II .	6	Imperfective
Wczoraj , od samego rana Wiśniowska była podekscytowana .	6	Imperfective
- Bardzo proszę .	2	Imperfective
Jeżeli zabawka się zepsuje , wyrzucimy ją .	5	Perfective
- Sprawdzić , czy nie zmienił eś zdania .	1	Perfective
Dokonać charakterystyki Tatr na podstawie mapy wielkoskalowej .	0	Perfective
Zaprószono ogień i wybuchł poważny pożar na górnych piętrach .	0	Perfective
Sala błyskawicznie ucichła .	2	Perfective
Od sierpnia jest na emeryturze .	2	Imperfective
Mówi , że dobrze się na nich bawi .	0	Imperfective
- Idę się położyć , jutro muszę raniutko wstać .	1	Imperfective
Nieoczekiwanie wziął je na ręce .	1	Perfective
- Legnij !	1	Perfective
Rodzina i przyjaciele powitali w sobotę uwolnione przez rosyjskie służby specjalne Polki .	3	Perfective
Otworzyła m go na pierwszej stronie i natknęła m się na pożółkły wycinek z gazety .	0	Perfective
Alina chwyciła Jerzego za rękę .	1	Perfective
Bo zemsta , którą mu zapowiedziała , właśnie stawała się ciałem .	5	Perfective
Wiele zbrodni nigdy nie zostało ujawnionych .	5	Perfective
Dziękuję bardzo .	0	Imperfective
Zaraz skonam z głodu .	1	Perfective
Przywitajmy ją serdecznie .	0	Perfective
Niemcy kiwnęli głowami .	1	Perfective
Ojciec chciał przepić pieniądze ze skarbonki syna .	1	Imperfective
W poprzednim numerze informowali śmy o związkach zawodowych w naszym mieście .	3	Imperfective
I wszedł em na ten dach po drabinie .	2	Imperfective
Obudził ją huk .	0	Perfective
Wolno przewrócił się na bok , wsparł się na łokciu .	6	Perfective
Dla uczczenia tego zdarzenia przynoszę filiżanki .	4	Imperfective
Przybywam gotów na wszystko i załatwiam umowy na miejscu . . .	0	Imperfective
Co było dalej , wiemy .	4	Imperfective
Jest ciekawie napisana .	2	Perfective
Najwyższe sięgały nawet 180 cm .	1	Imperfective
Przekonał się , że to gra interesów .	0	Perfective
W weekend na zachodnich przejściach granicznych trwały wzmożone kontrole .	7	Perfective
Teraz opanowali Somalię .	1	Perfective
Czy kiedykolwiek rozmawiał eś o tym z twoimi przyjaciółmi ?	2	Imperfective
Gdzie jest Paula ?	1	Imperfective
Stanisław Mróz prawie nigdy nie rozstawał się z dudami .	5	Imperfective
Dziękuję , w taką paranoję jeszcze nie popadł em .	7	Perfective
Potem mnie to znudziło .	3	Perfective
- Czy twój bóg zapewnił cię o tym ?	4	Perfective
Najlepiej będzie , jeśli zajmę się tym zaraz .	4	Perfective
Znał go ze studiów .	0	Imperfective
– Rzucili się na pana ?	1	Perfective
Pomyślał em , że nie chciał by m być w skórze jej męża .	7	Imperfective
- Reforma na pewno nie zostanie zaniechana .	5	Perfective
Jeśli pogoda dopisze , będziemy wykonywać te prace bez przerwy .	2	Perfective
- Dziękuję również za poprawkę .	1	Imperfective
Swojego domku obitego papą Wanda Kędzierska trochę się wstydzi .	2	Perfective
Piłkarz Bayernu fiknął kozła po strzeleniu gola .	5	Perfective
- Mam dwa pytania .	1	Imperfective
Już w najbliższy czwartek otwarta zostanie restauracja McDonald's .	5	Perfective
Trudno jest też prywatyzować , ponieważ roszczenia dawnych właścicieli zawsze będą wracały .	10	Imperfective
Nie mają wyboru .	1	Imperfective
Ugryzienia osy , pszczoły , trzmiela i szerszenia mogą być niebezpieczne .	8	Imperfective
Adam podzielił się swoim pierwszym wrażeniem na temat Klaudii , dodając , że się pomylił .	14	Perfective
Tadeusz podszedł do niej i wprowadził ją do środka .	5	Perfective
- Była m bardzo wzruszona .	1	Imperfective
Milczała m .	0	Imperfective
Nie widzę chętnych .	1	Imperfective
Potajemnie przygotowują prezenty .	1	Imperfective
Sąd uniewinnił go od tego zarzutu .	1	Perfective
Gdyby wybory ukraińskie odbywały się w Polsce , zdecydowanie wygrał by Juszczenko .	3	Imperfective
Kaźmierz oddał stryjowi latarnię ; na ziemi położył podłużny wąski przedmiot .	7	Perfective
- I ja go kocham .	4	Imperfective
– Zamierzam rozmawiać i dzielę się z panią różnymi wrażeniami .	4	Imperfective
Witraże te należą do typu medalionowego .	2	Imperfective
Wycyganiła ś pieniądze , a nie udało ci się wyprosić darmochy ?	0	Perfective
Pierwej im się te chabazie świeżym kwieciem pokryją .	7	Perfective
- Czekam .	1	Imperfective
Podczas którejś kolacji wyznał , że przez kilkanaście lat uprawiał pięściarstwo .	3	Perfective
Czy mogła by m obejrzeć ten drugi ?	3	Imperfective
- Wziął em się w garść i posłał em jej twarde spojrzenie .	7	Perfective
I chcę , aby świat cały począł służyć Jezusowi .	7	Imperfective
Pan poseł Zdobysław Milewski ma pierwszeństwo .	4	Imperfective
W kierunku zachodnim przewożono ich mercedesem .	3	Imperfective
- Powinno być łatwiej , bo Husajna nie otaczają fanatycy .	8	Imperfective
Może wolał przemilczeć tragedię .	2	Perfective
Przez kilka miesięcy był aresztowany .	4	Perfective
Źle nie jest .	2	Imperfective
Wczepiony w worki , ściąga je na podłogę .	4	Imperfective
Wszyscy uznali , że pomysł jest dobry , ale nie chcieli jego .	5	Imperfective
I jak się to objawia na ekranie ?	4	Imperfective
Widzisz to ?	0	Imperfective
Udało się zbudować nowy naród , społeczeństwo o własnej tożsamości .	0	Perfective
Przywitali śmy się sztywno .	1	Imperfective
I z tym umarła .	3	Perfective
Możemy go obejrzeć , ale nie wolno fotografować .	0	Imperfective
Jesteś wyższy od wicepremiera Romana Giertycha ?	0	Imperfective
Niektóre sale pałacyku w Karolinie przeznaczono na małe muzeum .	5	Perfective
– chętnie posłucham jeszcze raz . .	2	Perfective
Zasadnicze znaczenie ma bilans cieplny powierzchni , dna i jego wnętrza .	2	Imperfective
Ale umiarkowani zmądrzeli .	2	Perfective
O czyją dobrą wolę chodziło ?	4	Imperfective
W sprasowanych autach zginęły cztery osoby .	1	Perfective
- Przy bramie leżał zabity doberman , który pilnował wejścia .	3	Imperfective
Wrócił na czołg po własnych śladach .	0	Perfective
– pamiętasz .	1	Imperfective
Cibin stanął na wysokości zadania .	1	Perfective
– Zachowywał em się spokojnie .	1	Imperfective
Istnieją też miasta , dla których nigdy nie ustaje karnawał .	8	Imperfective
Wychłodzony noworodek , w stanie krytycznym trafił do szpitala .	0	Perfective
