pa mislim ona ima res eee mislim srce široko	6	Imperfective
Nenadoma je odmaknila pogled z ekrana , nagnila glavo in začela poslušati .	7	Perfective
Prepričan sem , da ne bomo razočarali , " napoveduje Matjaž Brumen .	6	Perfective
Zlasti čudno je bilo tudi zato , ker je ob času nakupa Vandermeerova graščina še stala in še vedno imela status zgodovinske znamenitosti .	19	Imperfective
Še vedno tečejo številne raziskave , katerih cilj je odkriti , kateri dejavniki vplivajo na takšno reakcijo imunskega sistema .	2	Imperfective
Od 17. stoletja dalje so tod potekale številne kulturne in gospodarske izmenjave med sorodnima deželama .	6	Imperfective
Kako jih izpolnjujemo , si bomo ogledali v posebnem poglavju .	2	Imperfective
ROL Ko je Berlusconijev mikrokirurg zagledal Ljubljenega vodjo , ki ga je obiskal ob vrnitvi iz Davosa , se je bridko zjokal in za vedno odložil instrumente .	5	Perfective
" Saj tiste delavke , ki so stare 30 , 40 , se bodo že nekako znašle .	16	Perfective
Potrebujete tudi znanje programiranja in naprednih spletnih tehnologij , kot so CGI , Java , JavaScript , VBScript , Dynamic HTML , ali kakega drugega pristopa .	0	Imperfective
Nenadoma me je zanimalo , ali bi bilo Naomino izginotje lahko povezano z njenim fantom in bi morda ne imelo nič opraviti z morilcem , ki se je svobodno sprehajal po v Severni Karolini .	21	Perfective
Za razliko od prejšnje priznava obstoj islamskih sil in uveljavljanje islamskih gibanj v javnem življenju .	4	Imperfective
in zdaj se pa nekako spreneveda in misli da da da se bo tem tajkunom eee pri [gap] pri [gap] ja	5	Imperfective
Zdaj morajo namreč izvajalci pripravljati variantne predloge , saj ne vedo natančno , koliko odpadkov se bo čez pet let znašlo v Orehovških brdih .	10	Imperfective
Ribe , ki živijo v bližini obal ali v sladkih vodah , so zgoraj bolj zelenkaste ali olivno zelene barve , kar za okolje , v katerem živijo , predstavlja varovalno barvo .	29	Imperfective
Postopek bi bil zlasti koristen za moške s slabšo kakovostjo semena , in dečke , ki še niso začeli proizvajati semena .	18	Perfective
Mnogi od njih niso niti vedeli , kaj se dogaja , bili so razdvojeni in zmedeni , ko so jih z dovoljenjem Evrope prišle nemške čete osvobodit Češkoslovaške .	23	Perfective
Pri prosilni molitvi ne prosimo samo zase , ampak tudi za druge .	4	Imperfective
Primerjajo izdelek s skico in utemeljujejo razlike .	5	Imperfective
Stranki sta se kljub temu dogovorili , da bosta spor poravnali zunaj sodne obravnave .	10	Perfective
PROGRAMA RAZREŠEVANJA PRESEŽNIH DELAVCEV NI TREBA SPREJETI , ČE JE SAMO EN DELAVEC PRESEŽEK .	6	Perfective
Tako so začele muslimanske oblasti v zveznih državah , kjer so muslimani v večini , uvajati šariatske zakone , s čimer pa tamkajšnji kristjani niso bili zadovoljni .	2	Perfective
Veš , koliko najinega skupnega življenja gre zaradi tvojega spanca v nič ? ! !	0	Imperfective
Srce poganja kri skozi škrge s pomočjo 8 parov škržnih arterij .	1	Imperfective
Nekatere so celo zagrozile , da bodo protestno zapustile zasedanje , če bi prevladalo mnenje držav z belim prebivalstvom .	8	Perfective
Pri dvajsetih letih se le redko katera ženska sprašuje o svoji plodnosti , večina se zanositvi prav v teh letih skuša čim bolj izogniti .	23	Perfective
ne mi je b [gap] začel boteke gnati ven	5	Perfective
Minuli teden nas je zapustil človek , ki je pri svojem delovanju ubral precej drugačno pot , kot jo izpričujejo omenjeni novokomponirani politični petelinčki .	19	Imperfective
Potem ko sem pisma spustila v nabiralnik , nisem prenesla tega , da bi odmaknila roko .	9	Perfective
Sicer so jih prekrili z odejo , vendar mu vseeno ni bilo pretirano udobno .	3	Perfective
Manj možnosti za napredovanje ima Koper , saj sta favorita v skupini Brescia ( Italija ) in Szentes ( Madžarska ) .	4	Imperfective
Ljudje bi morali normalno služiti , da bi si lahko kupili stanovanje .	2	Imperfective
In ljudje si ponavadi želijo tistega , kar se jim zdi , da od življenja lahko pričakujejo .	10	Imperfective
Volilne so mi že prvi dan prinesle sive lase , saj so moji francoski prijatelji na svoji televiziji zasledili poročilo o slovenskem političnem preobratu in navalili z zasliševanji o tem , kaj se je preobrnilo .	6	Perfective
METLIKA - V noči na 15. december je nekdo v okolici Metlike vlomil v stanovanjsko hišo in v sobi , medtem ko je lastnica M. R. spala , iz torbice ukradel denar .	30	Perfective
Kar videla sta , kako jim žarijo oči in kako s ponosom pritrjujejo , da je to prav tista violina , s katero je Žiga zmagal .	25	Perfective
Tako smo se po zaslugi njenega prepričevanja proti grozeči zanemarjenosti oborožili še z drugim sesalcem , če bi se zgodilo , da bi morali naš 1100 - vatni sesalec nekega dne dati v popravilo .	23	Imperfective
Šele ko se je poročil s poljsko grofico Evo Hansko ( 1849 ) , se je rešil dolgov , ker je bil nekaj tednov pozneje že mrtev .	4	Perfective
daj naj požri boli te kurac	2	Perfective
to pa ima veterinarska fakulteta ki je določila kdo pa je tam glavni [name:personal] pa [name:personal]	2	Imperfective
Območje medenice je središče telesa , glavna peč , ki greje in uravnava vse telo , zato bi moralo biti vedno toplo .	12	Imperfective
Padeš na sredo " Tretjega človeka " .	0	Perfective
Premerila me je od vrha do tal in se tudi ona nasmehnila .	0	Perfective
» Ne bom se preveč obremenjevala s porodom .	5	Imperfective
V Bruslju namenjajo veliko denarja za različne projekte .	2	Imperfective
Polikarp se je po zločinu vrnil v Poljansko dolino in z nagrabljenim , zločinsko pridobljenim denarjem je imel priložnost pridobiti veljavo in se povzpeti na družbeni lestvici .	5	Perfective
Poklicna šola in izkušnje ter mojstrski izpit so pot , ki omogoča lepo kariero , sistem pa omogoča tudi nadaljevanje izobraževanja v višjih strokovnih šolah .	17	Imperfective
Pomoč za siromake mora ostati v razumnih mejah : " Zadostuje siromake podpirati toliko , da ne bodo umirali od lakote in mraza " .	10	Imperfective
no je pa je pa pol se spremenilo tako da da je pa prišlo na to kar s [gap] kaj in danes živimo ne	22	Imperfective
Podobno se je zgodilo , ko smo zbirali denar , da bi rehabilitacijskemu centru Rudo kupili peč za oblikovanje plastike .	3	Perfective
Potem se ji je posvetilo , da se moje trditve ne ujemajo z njenimi .	4	Perfective
povedali kaj točno se dogaja letos seveda ne bomo pozabili tudi na škisovo tržnico	4	Imperfective
Sem poznal ene par folka , kse je s tem bavu , pa so zagazl v pizdarije .	14	Perfective
Neznosna teža nahrbtnika me je vlekla v globino .	5	Imperfective
A očitno nesorazmerje ostaja .	3	Imperfective
Povedala sta , da ni jedla svinine in si je ob sobotah preoblekla spodnje perilo .	5	Imperfective
Vse sodne instance so tožilsko zahtevo za preiskavo zavrnile , generalna državna tožilka pa se je pred tedni znašla med kandidati za nove ministre .	8	Perfective
Vstopila sta in me začela poučevati o programu , ki je postal pozneje poznan pod imenom Anonimni Alkoholiki .	5	Imperfective
Stavbi sta tvorili koridor , kot bi se spuščal po brzicah na dnu kanjona .	8	Imperfective
Leta 2004 bo slovenski kmetijski proračun presegel 65 milijard tolarjev ( za 10 odstotkov več kot leta 2003 ) in pri tem temelji na pričakovanem sofinanciranju EU , za katero se Slovenija zavzema v pogajanjih .	22	Imperfective
Jim je premišljeval o tem in ugotovil , da je v Hailunovem govoru nekaj narobe .	6	Perfective
Ja , tudi iz Poljske sem dobivala veliko pošte mojih občudovalcev .	6	Imperfective
Tudi varnostni ukrepi so bili takšni , kot si jih skorajda ne moremo zamisliti .	12	Imperfective
Pri pripravi dopolnitev in sprememb zakona o dohodnini je vlada sodelovala tudi zato , ker je bila takšna volja državnega zbora ob prvi obravnavi zakonskega predloga .	10	Imperfective
Vsi skupaj pa so imeli zvezane roke , ker niso mogli storiti ničesar , ko so ugotovili , da bi bilo za Filipa vendarle najbolje , da se prešola na šolo s prilagojenim programom .	11	Perfective
Bolj ko je posameznik čustveno odvisen od izgubljene osebe ali objekta , bolj bo žaloval .	14	Imperfective
Zdi se mu , da se samo zaradi svoje pretankovestne narave bojim , da dobivam več kot svoj pravični delež ; in da v resnici nimam niti pol toliko , kakor bi moral imeti .	32	Imperfective
Ruske policijske in vojaške sile so se ostro odzvale in do konca avgusta Čečene pregnale nazaj čez mejo .	14	Perfective
Ta anomalija moti hranjenje , saj prizadeti otrok ne more stisniti ust okrog prsne bradavice .	2	Imperfective
eee in daje kar nekod odgovore eee na kakšen način se je treba pač s tem stresom spopasti	2	Imperfective
Kreativni del človeške zgodovine se ne dogaja brez prehodov in razvidne kontinuitete : renesančniki so še kako študirali in odkrivali antiko in niso spregledali tudi srednjeveškega izročila .	17	Imperfective
Potočnik je z nasmehom še povedal , da ima o zaščiti cvička kar dober občutek .	8	Imperfective
Kritiki sistema to najpogosteje prikazujejo s teoretičnim modelom , po katerem bi stranka , ki bi v vseh okrajih dobila poslance z 51 odstotki glasov , zasedla ves DZ .	26	Perfective
Okolje v katerem je odraščal je tudi usmerjalo njegovo zanimanje za socialno , čustveno , duhovno , novinarsko in kulturno področje .	4	Imperfective
Mogoče bi nam trije pomagali , da se prebijemo . . .	8	Perfective
Zaradi gostega prometa na cesti tudi težko zapeljemo z avtom iz ulice na cesto , " pravi Jesenček .	7	Perfective
ne kaži nimam pojma	1	Imperfective
ODPRAVILA SE JE NA POTOVANJE IN TAKOJ ODKRILA , DA KOT SAMSKA , NEZAVAROVANA ŽENSKA NE BO MOGLA PREŽIVETI , SAJ SO JO NAJPREJ SPOLNO NAPADLI IN NATO ŠE PRODALI .	25	Perfective
Na Ostrvu junosti , Otoku mladosti , se je trlo mladih parov , ki so se vozili s katamarani , se objemali na plaži in se sprehajali po skrivnih potkah .	16	Imperfective
povezano je z neko drugo zgodbo če umaknemo ljudi iz drugih operacij jih moramo potem preusmeriti na neko mesto kjer lahko na skoncentriran način eee zasledujemo cilje svoje politike	7	Perfective
V prvem desetletju so prevladovali ilegalni pobegi na zahod , v šestdesetih letih pa so ljudje zapuščali domovino zaradi ekonomskih vzrokov .	16	Imperfective
Zmedo , ki nastane v takih primerih , lahko bistveno zmanjšamo , če se tuje jezike učimo s tem programom .	10	Perfective
Zakon sam ne predpisuje roka , v katerem mora računsko sodišče predlagati uvedbo postopka , mora pa seveda paziti , da prekršek ne zastara .	15	Imperfective
Kaj se je zgodilo , sem izvedel šele naslednjega dne iz časopisja , " je v intervju za Stampo iz Torina izjavil morilec .	3	Perfective
in da te včasih prav kaj šokira [gap] kaj kaj ti reče recimo [gap]	11	Perfective
MOSKVA , 11. - Ruski predsednik Boris Jelcin , je vendarle ugotovil , da ne bo uspel prepričati poslancev dume , in umaknil predlog o imenovanju Viktorja Černomirdina za predsednika zvezne vlade .	22	Perfective
Ustvarjajo namreč velike zaslužke , iz katerih se posredno ali neposredno financira avstrijska država .	0	Imperfective
Kljub majskemu odprtju meja trga tisočerih priložnosti velikega povpraševanja delodajalcev nismo doživeli .	11	Perfective
če pa številke odšteješ	3	Perfective
S tem je Gospodarsko razstavišče postalo lastnik vseh nepremičnin na edinem ljubljanskem sejmišču in sme prosto razpolagati s celotnim zemljiščem in objekti .	14	Imperfective
Ker je tovrstnih pobegov vedno več , skušajo na ljubljanskem okrožnem državnem tožilstvu sodišče razbremeniti obravnave takih zadev z uporabo inštituta odloženega pregona , ki ga opredeljuje zakon o kazenskem postopku .	7	Imperfective
Trajalo je nekaj trenutkov , preden se je spet pomirila .	0	Imperfective
ja ima samo čakajte samo malo zdaj ne vem na pamet	3	Imperfective
KO DELAVEC ČAKA NA PRERAZPOREDITEV , DELODAJALEC PROTI NJEMU NE MORE IZVAJATI NOBENIH SANKCIJ , ČE NE OPRAVLJA DELA .	11	Imperfective
Tam zgoraj se je zdelo , kot da se stolpa zlivata v eno , se spajata v slavolok zmage kot v obrnjeni V .	10	Imperfective
Mornarji , ki niso spali , so strahoma oprezali za mesecem .	4	Imperfective
Olupimo česen in ga pretlačimo s soljo .	0	Perfective
pol bomo mi ponovili tisto kar naj bi oni bili vprašani in ponovili bomo čase	3	Perfective
Če jemljete zdravila , se o tem pogovorite z zdravnikom , vsekakor pa nehajte kaditi in piti alkoholne pijače .	13	Perfective
in potem zapisujte za vsak za vsak eee t [gap] vzorec to kar ste ugotovili	2	Imperfective
PISTXT Verjetno se boste strinjali z menoj , da je za narod pomembno , da živi - kjerkoli - in da ne izgine z odra zgodovine .	15	Imperfective
Nato pa pogovor pretrga poltiho ječanje , ki se vse bolj bliža .	11	Imperfective
ja da kostanj pečejo in jaz lepo čisto brez ne vem če mi ne bo prekinjalo nekaj telefon ga serje	3	Imperfective
Geologi bi seveda zelo radi vedeli , zakaj se je to	5	Imperfective
Pomoč dobrih ljudi je tudi pripomogla k temu , da Krapljevi še danes vztrajajo na svoji domačiji .	5	Perfective
Dejaven čustven odnos do vira strahu - napadalnost pa je takšna - vsaj deloma zaduši strah oziroma ga potisne iz naše zavesti .	14	Perfective
ODPRAVILA SE JE NA POTOVANJE IN TAKOJ ODKRILA , DA KOT SAMSKA , NEZAVAROVANA ŽENSKA NE BO MOGLA PREŽIVETI , SAJ SO JO NAJPREJ SPOLNO NAPADLI IN NATO ŠE PRODALI .	0	Perfective
zdaj pa malo težje to zdaj pa res postopoma postopoma pomeni da se odločim najprej zrcalim točko a	15	Imperfective
Poraženci za kaj takega nimajo časa , saj se morajo umikati .	4	Imperfective
Strokovnjaki so zdaj sestavili analitični vprašalnik , s katerim lahko vsakdo ugotovi , ali nosi v sebi znake kakšne depresije .	11	Perfective
» Pravijo , da je imela starega moža in bolno dete doma .	5	Imperfective
Zdaj , ko smo z njega na varno umaknili občutljivke , ki nočejo niti slišati za mraz , ga lahko olepšamo bolj preprosto , z manj rastlinami , zasajenimi v loncu ali dveh .	8	Perfective
Ne da bi ji odgovoril , je šel Lang k steni in pritisnil na gumb .	12	Perfective
Kolikor je ona vedela , je Lisa še vedno poskakovala po plesišču s Kartoflom in še kakšnem kretenom ter ju podpihovala enega proti drugemu .	3	Imperfective
Na skupinski razstavi Eye Try v mariborski Kibli se predstavlja sedem avtorjev mlajše oziroma srednje generacije , njihova skupna točka pa bi lahko bil nekakšen rimejk modernističnih gibanj , katere smo Slovenci večinoma prešpricali .	9	Imperfective
Trznil je ob vsakem pisku sirene .	0	Perfective
Odskočil , se ji zaril v gleženj .	0	Perfective
Ima toge , dolge in tanke škržne bodice , ki pri hranjenju delujejo kot filter .	12	Imperfective
Komaj kje v Emoni so našli sledove zidanega ognjišča .	5	Perfective
Gora pa se je še vedno zibala navkreber , pod nebo .	6	Imperfective
Biljard je potem pri nas na kratko malo zamrl , toda po dveh , treh letih je znova oživel .	8	Perfective
Vodenje razprav je opravilo , ki ga morajo učenci postopno spoznati in zbrati izkušnje .	7	Imperfective
moram se pozanimati … mhm	2	Perfective
Domačini so tako minuli konec tedna v zraku opazili za današnji čas nenavadna letala , na letališču Rakitnik pa so si jih lahko pobliže pogledali .	8	Perfective
se prime se prime	1	Perfective
Če smo še pred desetimi leti živeli v Jugoslaviji , se še vedno radi spominjamo pozitivnih in lepih trenutkov , ki so se nam tedaj dogajali .	25	Imperfective
eee sodelujejo posebne enote zračne sile eee ob pomoči mornarice kot smo slišali in pa seveda tudi pripadniki izraelske obveščevalne službe šin bet	1	Imperfective
Tako je priljubljenost navideznih sprehodov v tematskih parkih kmalu upadla .	9	Perfective
Po prihodu francoske ekipe so Dejan Kralj , Dejan Stevanovič in Jurij Korenjak celo podaljšali enotedensko bivanje , najbolj pa se je » znašel « naš najboljši Kralj .	23	Perfective
zanimivo [name:personal] se strinjamo	3	Imperfective
Ob tem dodajmo še to , da je svoje poslanstvo v Olimpiji končal tudi Mladen Rudonja .	12	Perfective
V sistemu s podatki bo strežniški program in nanj se bo povezal odjemalec , ki se bo zaganjal v spletnem strežniku .	11	Perfective
Takrat jo je slekel , se vlegel nanjo in drgnil spolni organ ob njen trebuh .	9	Imperfective
Varovati se moramo goljufivega nasprotnika in zaupati v temeljno dobro vero zaveznikov , ki nimajo vsi enakih izhodišč ali potreb ali možnosti ali tudi interesov .	0	Imperfective
Prvo so pripravili , ker so potrebovali denar za gostovanje , po velikem uspehu pa jih je sledilo še sedem .	6	Imperfective
oziroma večina jih ostane lahko šestdeset dni	3	Perfective
" Opišite mi , kaj se je zgodilo , da so vas pripeljali sem , " je rekla .	12	Perfective
Toda tu bi lahko prišlo in bi moralo priti do sprave s televizijo , tako kot se je to zgodilo s časopisi .	7	Imperfective
Resnici na ljubo je treba povedati , da smo v dvorano pod pretvezo , da gre za nekaj zgodovinskega oziroma usodnega , zvabili tudi vse dedke in babice ter vso drugo bližnjo in daljno žlahto .	22	Perfective
Avstrijec je strelivo na sopotnikovem sedežu prekril s kapo in papirji v upanju , da ga bodo naši obmejni organi spregledali .	6	Perfective
Kaj kliče - potiskajte z vso močjo ?	1	Imperfective
Sveža droga nima neprijetnega vonja , pri staranju pa v eteričnem olju nastaja izovalerna kislina , ki neprijetno diši .	12	Imperfective
spomni me imam to doma	2	Imperfective
Inštitut za varovanje zdravja namreč ocenjuje , da presežena predpisana meja ne predstavlja nevarnosti za zdravje ljudi .	5	Imperfective
Podoben učinek ima tudi hoja po rosi , preden jo posuši sonce .	2	Imperfective
Trish je bila na sredi parka , ko jo je nekdo ogovoril .	11	Perfective
Obenem tudi ugotoviva , da sva dosegla toliko pričakovano škrbino , kjer se je Marjanu pred šestimi leti stojišče enostavno podrlo pod nogami .	20	Perfective
Med drugim so odnesli tudi videokamero s posnetki , saj je dekle trdilo , da so vse skupaj posneli .	3	Perfective
Nato pa pogovor pretrga poltiho ječanje , ki se vse bolj bliža .	3	Perfective
Joao Costa pa je deseti finalni strel poslal v sosedovo tarčo , v tarčo vodilnega Rusa Vladimirja Gončarova .	7	Perfective
Ta solata lahko služi tudi kot odlična priloga k piščancu ali ribi na žaru .	3	Imperfective
Zagovarja tudi večstrankarstvo in je ostro proti fundamentalizmu islamskih skrajnežev .	0	Imperfective
Roki je držal za hrbtom .	2	Imperfective
Hitreje in bolj zanesljivo skozi ovinke : novi variabilni zaporni sistem odpravlja večino slabosti klasične diferencialne zapore , zato nudi več voznih užitkov na različnih cestnih podlagah .	11	Imperfective
Razvojni krog hruševe rje je naslednji : zelo nežne spore ( bazidiospore ) s smrdljivega brina v pozni spomladi okužijo hruševo listje .	19	Perfective
in eee danes je tudi čas za to da vas pozdravimo da vam zaželimo srečno in zdravo to sredo in še en kratek vicek preden [name:personal] m [gap] pove svoje o cestah in vremenu	28	Perfective
Sem pride malo turistov , pa še to so po večini bogati Francozi , ki se umaknejo iz mrzle domovine v rajske kraje in od tod vodijo posle doma .	16	Perfective
Nekatere tipe ljudi pesti resnično slaba vest , kadar lažejo .	9	Imperfective
Jeseničani so priznanje dobili kot sedmi od 14 slovenskih porodnišnic .	3	Perfective
Enako jih imenujejo tudi zdravniki , opisujejo pa kot drobne ulkuse razjede , ki se lahko pojavljajo posamezno ali v skupinah na notranji strani lic , ustnic ali pod jezikom .	16	Imperfective
[gap] ja to boš pa pol j [gap] kam greš zdaj glej hočeš da redarje pokličem daj daj daj	16	Perfective
ČLENU ZJU DOLOČA , DA PRAVICE IN DOLŽNOSTI DELODAJALCA V ORGANU DRŽAVNE UPRAVE IN V UPRAVI LOKALNE SKUPNOSTI IZVRŠUJE PREDSTOJNIK .	18	Imperfective
Najprej bomo naredili anketo in se po zbranih mnenjih odločili za neko srednjo možnost .	9	Perfective
Današnji tempo stvari spreminja vsak mesec , vprašanje pa je , kdaj se splača obnoviti knjižno obliko in ali je perioda petih let za to prekratka .	14	Perfective
stoprocentno sploh pa eee tale [name:personal] bo zna popestriti kar se da	11	Perfective
LJUBLJANA Letošnji Festival za tretje življenjsko obdobje bo starejšim ljudem ponudil bogato izbiro zamisli in možnosti , kako v zrelih letih živeti čim bolj polno in zadovoljno .	10	Perfective
Friderik na skrivaj pripravlja grajsko pristavo za Veronikin prihod , medtem ko zapuščena Jelisava zre že onstran življenja .	14	Imperfective
iz postaje na postajo motor skozi ali pospešuje pol zavira gre energija v nič a ne	9	Imperfective
Grozdje za to vino so na Sremiču potrgali 31. januarja letos in donegovali vino , ki je postalo svetovni prvak in ponos vinske kleti , ki letos slavi 70 - letnico ustanovitve .	27	Imperfective
Težave , ki mučijo najmlajše , se nam zdijo postranske , nepomembne , zanemarljive , pozabljamo pa , kakšne so se nam podobne težave zdele , ko smo bili sami majhni .	15	Imperfective
kaj pa prva dajmo prvo pogledati še enkrat	3	Perfective
Župane je zmotila Natura 2000 , evropsko omrežje posebnih varstvenih območij , ki jih je pet minut pred 1. majem začrtala tudi Slovenija .	20	Perfective
V spalnici švigajo ognjemeti , a če njuni volji trčita , mora Tehtnica popustiti .	11	Imperfective
sigurno ni preden je zavihtel nož razmišljal kakšna je zagrožena kazen po kazenskem zakoniku	4	Perfective
Ura zvoni .	1	Imperfective
Koksibi te ne zaščitijo , če imaš težave z ledvicami , ki jih imajo številni bolniki , dvigujejo krvni tlak .	3	Perfective
Se bo zdaj ko bo odločitev o začasni odložitvi embarga morala spoštovati tudi Avstrija - čeprav vemo celo za primere , ko skušajo države to v praksi zaobiti - tiho umaknila ?	27	Perfective
Specializirane zavarovalnice so zelo uspešne , saj poslujejo v tržnih nišah , v katerih so se dobro znašle .	7	Imperfective
V sebi je našla moč , da za nadaljevanje poti spodbudi ne samo sebe , marveč tudi fante , ki so omahovali v dežju , megli in blatu .	3	Perfective
Poudariti pa bi tudi morala , da 14 sodnikov na njenem sodišču , med katerimi sta tudi Zambijec in Kitajec , ni gruča Natovih lakajev .	4	Imperfective
Še bolj omejena je bila pravica postavljati javne napise .	6	Imperfective
Redčenje gnojevke z vodo ima vrsto nedvomnih prednosti :	4	Imperfective
še stoka [speaker:laughter]	1	Imperfective
Najpogostejši zavezniki so postali socialisti , ki so jim komunisti prej zaradi cepitve delavskega gibanja najbolj nasprotovali .	3	Perfective
upam da no	0	Imperfective
v zvezek potem bom pa tretjič prebrala bom pa še jaz izraz napisala na tablo	12	Perfective
Ko izračunamo kontrolne meje , jih vrišemo v oba grafikona kot jih prikazuje slika DD .	6	Perfective
Tako da bi še vedno morala moriti , in kdaj pa kdaj so prišli trenutki , ko bi bila lahko ubila sama sebe .	13	Perfective
" Povej nam , kako jo fukaš .	6	Imperfective
Čeprav je McCartney v javnosti skoraj vedno nasmejan , pa je po 21 letih prvič odkrito spregovoril o avanturi , zaradi katere bi skorajda dobil večletno zaporno kazen .	24	Perfective
Fant , ki je prejel listek od skrivnostnega starca , je odgovoril don Bosko , nosi ime , ki se začne z isto črko kot Marija .	15	Imperfective
Agenciji se branita s statistiko , ki dejansko kaže nedvomno zvezo med znižanimi kreditnimi ocenami in bankroti .	8	Imperfective
Peru je iztržil največ , kar je mogel .	2	Perfective
Čez most naj bi se prepeljalo 11.000 vozil na dan , med katera ne smemo prišteti koles .	14	Imperfective
pobriši tam kjer si napisal povej koliko pride če to vse skupaj sešteješ	5	Perfective
Evropski finančni ministri so prepričani , da ima izbrani kandidat dovolj izkušenj in sposobnosti za tako pomemben položaj .	7	Imperfective
in to bi zdaj moglo biti petnajst stopinj in da vidimo če je res ali ni	4	Imperfective
Kljub temu , da sem vedela , da hočem pravzaprav igrati .	10	Imperfective
Kot smo izvedeli , so na ministrstvu za okolje in prostor pripravili spremembo uredbe , ki je potrojila takso za ogljikov dioksid .	11	Perfective
Tanja se v takšnih trenutkih počuti , kot bi bila potisnjena na stranski tir .	5	Imperfective
DANES NA HRIBU OKROG NJEGOVE NAGROBNE PLOŠČE ČEPIJO ANTROPOMORFNE SKALE , NA KATERIH MRGOLI MALIH KUŠČARJEV MAVRIČNIH BARV .	13	Imperfective
Bog se razodeva v človekovi duhovnosti .	2	Imperfective
V rokah , ki iztegnjene visijo navzdol , držite uteži .	5	Imperfective
pa piše pač da je za šestdeset dni večina viz	1	Imperfective
1470 Ludvik XI. ( 142383 ) s Švicarji sklene zavezništvo proti Burgundcem .	8	Perfective
Jörg Haider , ki odpoveduje denar predvsem alternativnim in provokativnim projektom , poskuša s stalno prisotnostjo v medijih ustvariti kulturno nezadovoljstvo .	12	Imperfective
To pa pomeni , da podjetnik , ko obračunava kilometrino , ne sme obračunati nobenega drugega stroška , ki se nanaša na uporabo osebnega avta v službene namene .	20	Imperfective
Rekel sem mu : dajte mi svoj klobuk .	4	Perfective
Vendar pa je na kvatrne dneve ženskam prepovedala presti , zato je dobila ime kvatrna baba ali kvatrnica .	8	Imperfective
Ljudje so razumeli , da se morajo imeti radi med seboj in da morajo bolj čuvati vero , ki so jo prejeli .	6	Imperfective
Od treh lepotic iz prvega dela filma Charlijevi angelčki je na vlogo v nadaljevanju do zdaj pristala le Drew Barrymore , medtem ko se Lucy Liu še vedno pogaja .	28	Imperfective
Ker so Italijani uporabljali boljše materiale in izdelovali učinkovitejše zavorne sisteme , so njihovi maseratiji , alfe in predvsem ferrariji lahko do kraja izkoristili moč svojih motorjev .	3	Imperfective
Oddahnila sem si .	0	Perfective
Po prepričljivem uspehu referenduma o Natu je del vladajoče politike skušal obračunati z njim prek instrumentalizacije tožilstva .	11	Perfective
obdobje v katerem je zrasel kar nekajkrat	4	Perfective
Sedaj bi morali poznati razliko med strežniškimi in odjemalskimi zemljevidi in vedeti , kateri so na voljo v katerih brskalnikih .	3	Imperfective
Dan za dnem dobivamo ponudbe za kreditne kartice , stanovanjska posojila , nove mednarodne telefonske storitve ali popuste pri nakupu hrane na bližnji tržnici .	3	Imperfective
Ena od najpogostejših napačnih domnev pri ljudeh je , da denar sam po sebi prinaša le pozitivne lastnosti , večne dobičke in nič slabega .	14	Imperfective
Poleg njih bodo v Belgiji igrali še domači Qutigen in ENKA Istanbul ( Turčija ) .	5	Imperfective
Prav tako nasekljajte tudi česen .	2	Perfective
Kadarkoli načnete to temo , se prosilec začne izmikati ali zavlačevati z odgovori , ob tem pa morda opazite tudi pomembne spremembe v njegovi govorici telesa .	7	Perfective
Predvsem moramo ugotoviti , da je termin kontekst znotraj same znanosti o jeziku večznačen , tudi ko ga pojmujemo kot sklop konkretnih okoliščin , v katerih se odvija jezikovna dejavnost .	18	Imperfective
V EU se konoplja znova uveljavlja za olje , vlakna , ogljikove hidrate in nekatere posebne izdelke .	5	Imperfective
se smešno obnašajo no zadnje čase mislim sami so pripeljali do takih odnosov kakršni so se mi zdi nismo mi nič naredili pri temu	2	Imperfective
kajti v končni fazi bo eden dal čez eee a štiri čez polovico eno sliko pa bo en dva tri petnajst strani	6	Perfective
Zakaj je torej Adam hotel po vsej sili kupiti to parcelo , se je vprašala .	14	Perfective
in tam dobite naslove in pokličete nekega gospoda ali pa gospo oziroma lastnika te hiše ga pokličete in ga vprašate za njegove izkušnje	16	Perfective
Čudil se je , da niso sezidane iz lesa ali bambusa .	0	Imperfective
jaz ne vem kako ti zbral ne mogoče po šibicah ne	5	Perfective
S pomočjo ključa , ki razkriva tako število besed kot število črk v vsaki besedi , dešifrirajte sosledje črk in fotografije , nato pa vse skupaj zanagramirajte v zaporedju , ki ga veleva rešitev .	26	Perfective
Če takega posebnega izraza nimate , poskusite pojasniti , da se očka in mamica " ljubita " .	6	Perfective
če če ne boste mogli na havaje priti ne se sekirat	4	Imperfective
Šele ko ga je grofica Matilda prepričala , da bo Henrik umrl , če ga pusti pred zidovjem samo še minuto , se je Gregor odločil , da ga sprejme .	25	Perfective
sploh če je ne prebereš mislim tako da jo prebereš	5	Imperfective
Najboljši košarkarski klubi v Sloveniji pozabljajo , da je praznovanje sploh obstajalo , kajti drevi jih čaka 17. krog domačega prvenstva 1. A lige .	11	Imperfective
Nisem se mogel obrniti in pogledati , kaj je narobe in za čigav nos gre .	3	Perfective
V takšni metaforiki se srečujejo zelo različna in oddaljena področja .	4	Imperfective
» Z letališča do Cala Fuerta sem se morala pripeljati s taksijem .	9	Perfective
Ko smo kožo odstranili , moramo odstraniti vse ostanke maščobe in mesa .	5	Imperfective
Gre za dobrodošlo novost , ki sicer ne ponuja vseh nastavitvenih možnosti in naprednih funkcij komercialnih izdelkov , vendar kljub temu predstavlja pomembno zaščito pred internetnimi napadalci .	8	Imperfective
Če se s tem ne bo strinjal , predlagajte proti upniku nasprotno izvršbo .	6	Imperfective
Nekaj obetavnih rešitev se je sicer uveljavilo , šele odkritje superprevodnosti pa je omogočilo dokončno uresničitev davnega sna o lebdenju nad tlemi .	6	Perfective
Vsako predstavlja določen element , ki je upodobljen na oltarni plošči ; najvišja je pater .	1	Imperfective
V njem je pisatelj poudaril in okrepil nekatere svoje lastnosti .	4	Perfective
Jeza je pri otrocih pogostejše čustvo kot strah , saj je dražljajev , ki jo sprožajo , več .	15	Imperfective
Ne spreglejte tudi peščico primerov , kaj ženske v resnici mislijo , kadar rečejo . . .	1	Perfective
Navadno glivične okužbe na nohtih povzročajo glivice dermatofiti , ki se hranijo s keratinom .	11	Imperfective
ne gledam s čim je to likala	1	Imperfective
Ko sem ga zadnji teden čakal , da konča šolo , in sem imel po sezoni več časa , sva vsak dan igrala ena na ena in trenirala skupaj .	5	Imperfective
Nekoč so tod živeli tudi do meter veliki , o katerih so menili , da so že davno izumrli .	3	Imperfective
Zoper njiju so podali kazensko ovadbo , nato pa vrnili na Hrvaško .	9	Perfective
Imeli smo torej mero , do kje se še sme prerekati in kje je treba zamero prerasti .	0	Imperfective
Priključimo ga lahko na vmesnik USB , za lastnike starejših računalnikov pa je na voljo tudi vzporedni vmesnik .	0	Perfective
ne ne to [name:personal] sam hodi na salso veš	8	Imperfective
Z Morosino sva ležala v grmovju in sanjarila , da bi se lahko vsaj enkrat zavrtela , dokler naju niso odkrili in spodili nazaj delat .	24	Imperfective
jim dišalo [speaker:laughter]	1	Imperfective
Z navdušenjem je Kaartinen predstavil Vatanenu religijo , v katero je zdaj verjel že vrsto let .	4	Perfective
Ne mencajte oči , če pa to vendarle storite , si roke umijte .	12	Perfective
Tri pomaranče stisnemo , eno pa olupimo in zrežemo na rezine .	8	Perfective
Ta stari nasvet onemogoča vsakršno razsodbo , kajti nekoga obsojamo ravno zato , ker se ne moremo postaviti na njegovo mesto .	17	Perfective
Iz koncepta logike strukture je potemtakem mogoče izpeljati , kako domačinske predstave posredujejo družbene prakse .	7	Perfective
Nismo proti zasebni lastnini in zdi se nam prav , da imajo nekateri več denarja , vendar si želimo več pravičnosti .	11	Imperfective
Če radi pojete , morate na glasilke paziti zares dobro , varovati pa se morate tudi prehladov , ki se pri vas kaj radi naselijo na tem območju .	2	Imperfective
zdaj če pogledate še bolj natančno ta vzorec na vaški situli mogoče tega pa res niste še nikoli pogledali	2	Perfective
Ženske na podeželju pa med menstruacijo praviloma niso nosile vložkov niti spodnjih hlač .	8	Imperfective
ker se pač tudi poletne prireditve pozno začenjajo	7	Imperfective
V zavodu ju je dobila , se ju navadila uporabljati in zdaj z njima neutrudno riše . . .	8	Perfective
Janezka ni bilo k pouku , pa ga je upravitelj vprašal , zakaj je izostal od pouka .	10	Perfective
Komajda je prikimal .	2	Perfective
Pred dnevi so opazili , da je neznanec , ki je enkrat od aprila letos vlomil v počitniško hišico pri Brezovi Rebri , ukradel nagačeno glavo divjega prašiča .	23	Perfective
Za te je odgovoren Pungartnik , ki pravi , da ima kot član IO KKŠ pravico obveščati člane o projektih , čeprav sam za koroško gavdo 18. decembra ni pristojen .	16	Imperfective
Tudi pravilniki podjetij vključujejo ukrepe za delavce , ki bi bili na delovnem mestu pod vplivom mamil .	3	Imperfective
Dobro je gospodaril in bogastvo se mu je množilo .	8	Imperfective
Izprijenci bodo zanesljivo našli priložnost za nadlegovanje otrok , je menil predstavnik Mreže preživelih spolnega zlorabljanja duhovnikov Mark Serrano .	10	Imperfective
Prav tako moramo v tem primeru v vzorec vključiti tudi zaradi vremenskih vplivov spremenjeno plast mrve .	8	Perfective
Za vse , ki imajo doma več računalnikov , ali pa gre za malo pisarno , kjer bi želeli namesto sprehoda v drugo sobo poiskati datoteke prek omrežja , obstaja rešitev .	24	Perfective
Po zadnjih napovedih Evropske komisije naj bi se o dokončni obliki plačila oz. ustreznega modela s Slovenijo začeli pogovarjati že v prvi polovici leta 2005 .	18	Imperfective
Neven je odšel , Tibor pa se je počutil kot pacient v zobozdravniški čakalnici .	8	Imperfective
Tudi ličinke znajo očistiti rano na podoben način - - toda med ne gomazi .	2	Imperfective
[gap] ja to boš pa pol j [gap] kam greš zdaj glej hočeš da redarje pokličem daj daj daj	18	Perfective
V obeh primerih je treba pisati tudi delovni dnevnik , v katerem dijak sproti zapisuje novo znanje in pomembne dogodke .	5	Imperfective
Vsebina poročila za leto 1999 je začela nastajati , ko je bilo izdelano konsolidirano revizijsko poročilo , to je ob koncu aprila .	6	Perfective
Nepravično pa se zdi zato , ker k njenemu preporodu v 10. stoletju , kot kaže , niso omembe vredno prispevale nobene » posebne zasluge « njenih prebivalcev , temveč vrsta srečnih naključij .	15	Imperfective
Če hočemo biti kristjani torej Kristusovi , moramo biti dobri , prijazni in vedno moramo govoriti po resnici .	15	Imperfective
So trenutne sledi , na katere se osredotočajo polja sil , ali pa so informacijski vektorji v komajda utelešeni in nadvse spremenljivi semiozi , ki jo usmerjajo dejanja prepoznavanja in napačnega prepoznavanja .	7	Imperfective
eee eem ministrstvo za zunanje zadeve eee v [gap] seveda deluje v v okviru svojih pristojnosti	10	Imperfective
Ker je grozila nevarnost , da bodo postali plen zbirateljev in preprodajalcev , so jih preselili v manjši živalski vrt .	7	Perfective
Po zadnjih napovedih Evropske komisije naj bi se o dokončni obliki plačila oz. ustreznega modela s Slovenijo začeli pogovarjati že v prvi polovici leta 2005 .	17	Perfective
vse nas malo povleče ven ne te še moremo malo potem še tiste zadnje moči da nekako pridemo k sebi v redu ne … mhm	3	Perfective
Zdi se mu , da se samo zaradi svoje pretankovestne narave bojim , da dobivam več kot svoj pravični delež ; in da v resnici nimam niti pol toliko , kakor bi moral imeti .	11	Imperfective
Pretegnila se je in sedla .	0	Perfective
- Ali konj z izkazanim veseljem ter zadovoljstvom pričakuje in v relativno kratkem času zaužije obrok krme , ki mu ga položite ?	14	Perfective
nismo [gap] zmenili ja	2	Perfective
Uspešna lanska sezona potrjuje , da imajo v podjetju prave programe in da obstaja velika perspektiva v turistični dejavnosti na tem območju , pravi Seljak , ki je na krmilu že enajsto leto .	13	Imperfective
pa če znam od b [gap] od petih pogojev pogojenih mislim tistih pri jeziku ki naj bi jih poznal štiri mislim tri je dosti po moje	10	Imperfective
Predstavniki žrtev spolnih zlorab duhovnikov so izrazili ogorčenje nad sprejetjem te nove politike , ki so jo primerjali s preselitvijo mestnega morilca na vas .	6	Perfective
Območje medenice je središče telesa , glavna peč , ki greje in uravnava vse telo , zato bi moralo biti vedno toplo .	10	Imperfective
Hočeš nočeš sta jo puntarja ubrala zraven in kobilice so v diru odskakljale proti svojemu plenišču .	1	Imperfective
Če živimo zelo stresno , je vsekakor koristno , da se najprej naučimo kakšnega načina sproščanja , ki nam bo omogočil , da bomo v svoje življenje vtkali vsaj malo miru .	20	Perfective
Ne , iz neznanega razloga sem jo zanimala prav jaz .	7	Imperfective
Poškilil sem navzdol po svojem nosu in tudi ta se mi je zdel tak , kakor sem lahko pričakoval .	18	Imperfective
Ko se poigravate s Škorpijonovimi spolovili , imate svojega partnerja dobesedno v pesti !	7	Imperfective
Neki tinjanski podložnik je pobil beneškega vojaka , ki je iz Poreča v Brest nesel pošto .	4	Perfective
Vsa moja možganska beda se združuje v dejstvu , da sem si , čeprav sem pozabil ulico , zapomnil hišno številko .	5	Imperfective
Trdim , da človek v vsakem posameznem primeru izbere laž , in da obstaja nešteto možnih okoliščin , zaradi katerih se odloči zanjo .	0	Imperfective
Če to drži , potem menim , da ne moremo sprejemati nobenega zakona prej , preden tistega ne popravimo , ker je sicer vse brezpredmetno .	2	Imperfective
Priprava : Koruzne storže » slečemo « in jim odstranimo laske .	5	Perfective
KO DELAVEC ČAKA NA PRERAZPOREDITEV , DELODAJALEC PROTI NJEMU NE MORE IZVAJATI NOBENIH SANKCIJ , ČE NE OPRAVLJA DELA .	17	Imperfective
Neke noči je na grad prišel prosjak in prosil miloščine .	8	Imperfective
" Pevec sicer malo Alice obožuje kot boginjo , rad pa ima tudi svoje tri odrasle hčere iz prvega zakona z ženo Aduo .	5	Imperfective
tam kjer špila [name:surname] … [name:personal]	2	Imperfective
glejte zdaj ne vem koliko jih v [gap] jih je bilo takrat prisotnih na tem eee krpanju ampak skušamo vse zadevo	0	Imperfective
kar povej	1	Perfective
Terme Čatež so se že v preteklosti izrekle , da ne želijo razvijati takšnega tipa turizma , Terme Olimia iz Podčetrtka imajo drugačne investicijske načrte .	7	Perfective
Evalvacijo bo pripravila svetovalka ministra , ki je s polnim delovnim časom zaposlena na Ministrstvu za znanost , o prenovi pa " vse ve " že nekaj let .	23	Imperfective
Motomontaži je že septembra istega leta uspelo pridobiti pogodbo za montažo avtomobilov DKW v Jugoslaviji .	6	Perfective
pa ena moja frendica bo tudi zdaj spet neko knjigo izdala ne vem tudi od [name:personal] frendica … [name:personal]	12	Imperfective
Kakih sedem metrov niže sem pred seboj zagledal rov , ki so ga ljudje izkopali že pred 180 leti .	7	Perfective
Velikost vzorca se pri vseh metodah določi s pomočjo kodne črke , ki temelji na velikosti serije in nivoju preverjanja , kot je razvidno iz tabeIe DD .	13	Imperfective
Okoli stolpa smo speljali tudi 160 metrov dolgo Počasno reko , v kateri se lahko naši kopalci na obroču brezskrbno prepustijo vodnemu toku .	3	Perfective
Marco mu je že hotel odgovoriti , ko se je množica nenadoma premaknila in mu je general ušel .	17	Perfective
znaš to ne vem kako bo to raslo	0	Imperfective
Kaj si lahko glista sploh še želi ?	6	Imperfective
Tip menda misl , dam začel mlatit psa s palco , sam to b blo tko , ko dab poslal Rentona al pa Kartofla , da seksualno zadovolita Lauro McEwan .	27	Perfective
Ne , vendar mislim , da je žalostno , da smo se uvrstili med tista plemena , ki jih morajo ločevati modre čelade .	19	Imperfective
Na vprašanje o oškodovanjih družbenega premoženja je Kocijančič odgovoril , da je bilo dejanskega oškodovanja le za desetino od tistega , kar je ugotavljala agencija za plačilni promet , ki je marsikje ustavila lastninjenje .	23	Imperfective
Dan ne bi bil popoln , če ne bi sklenila enega od najinih dogovorov .	9	Perfective
No , tudi to obdobje je minilo in konj se je prenehal usedati .	6	Perfective
če imam v tem primeru kot smo rekli pri prvi besedi sova hipoteze eee sova soba kjer bi bila soba druga hipoteza	7	Perfective
Na razpolago so kupljeni podstavki za lonce , sicer pa jih postavimo na razmaknjene opeke ali ploščate kamne .	11	Perfective
Martinovanje z mladim vinom , pečenimi goskami in drugimi dobrotami je privabilo v Laško več ljudi , kot so si upali napovedovati tudi največji optimisti .	11	Perfective
V naslednjem trenutku sem čutila samo tresenje in močan udarec .	4	Imperfective
" Če sledimo tej logiki , ni izključeno , da bi ta posadka , če bi zavzela oblast , skušala podaljšati svoj mandat in razveljaviti jesenske volitve , " je povedal Golobič .	20	Perfective
S pogledom sem ošinil svojega šoferja in se prepričal , da bo ostal miren in da se mi ne bo skušal približati ali pokazati , da se poznava .	27	Imperfective
Prvi predor je bil dolg kakih osem metrov , potem pa se je nadaljeval v nekaj več ko 30 metrov dolgo in osem metrov visoko votlino .	13	Imperfective
Posebej opazna je bila pred časom njegova kreacija , ki jo je nosila ena od finalistk na izboru Naj soseda , ki ga je pripravil eden od znanih slovenskih tednikov .	12	Imperfective
Pravilen odgovor je bil Grad Podčetrtek , nagrajenki čestitamo in ji sporočamo , da je za nagrado dobila enodnevni izlet za dve osebi po Sloveniji , ki bo predvidoma v mesecu oktobru 1996 .	17	Perfective
Moram reči , da se je prijelo praktično vse , kar sem posadil , če sem se le držal koledarja .	18	Imperfective
čeprav pol je naslednji dan je po moje ugotovila da pasje kocine pa dobro zavga a ne	8	Perfective
V Savdsko Arabijo je pretihotapil alkohol in zanj dobil 17.780 mark .	8	Perfective
Komaj pa sta začela jesti , je zazvonil telefon .	4	Imperfective
mislim da ne vem takrat v dolarjih zdaj si bom izmislila primerjavo za dvajset dolarjev ampak nisi je mogel prenesti ven čez mejo ne	10	Perfective
Mamil sploh ne poznam in se s podobnimi stvarmi nisem nikoli ukvarjal .	3	Imperfective
Ko nezaslišano pospeševanje uspešniške energije doseže svoj namen , se igra s predmetom svojega poželenja kot mačka z mišjo .	5	Perfective
Nato pa sva bruhnila v glasen krohot .	3	Perfective
ma živijo samo v dveh one ?	1	Imperfective
mislim ker eee vem da pač imamo kosila	6	Imperfective
V industriji so jo izrinila cenejša vlakna tropskih predivnic , največ pa je k izginjanju navadne konoplje prispevala indijska konoplja , ki vsebuje omamne snovi ( THC ) .	4	Perfective
V tem mesecu naj bi delavci GIP Stavbenika dokončali še obnovo strešnih in stropnih konstrukcij ter sanirali stropove nad podhodom v Čevljarski ulici in nad Loggio .	8	Perfective
Avgust je sicer ohranil republiko , imel pa je vrhovno oblast .	3	Perfective
Kdaj in zakaj je moški umrl , policisti še ugotavljajo .	9	Imperfective
Ljudje bi morali normalno služiti , da bi si lahko kupili stanovanje .	10	Perfective
V prvi polovici 20. stoletja so se površine močno zmanjšale , po drugi svetovni vojni pa so jo kmetje zaradi specializacije kmetijstva povsem opustili .	9	Perfective
Nekateri ugotavljajo , da lahko prenehajo najhujše bolečine v trebuhu po posebni prehrani .	5	Perfective
V SPEČEM ŽIVLJENJU RUTH RENDELL INŠPEKTORJU WEXFORDU USPE RAZVOZLATI MISTERIOZNI PRIMER UMORA ŠELE S POMOČJO HČERINE PRIPOMBE , DA BI MORALE ŽENSKE PRAKTICIRATI EONIZEM , ČE BI HOTELE BITI ENAKOPRAVNE .	20	Imperfective
to kakor vidim se shrani eee samo naslov v bistvu pa url	4	Perfective
Najprej je treba omeniti možnost sofinanciranja neposrednih plačil iz sredstev lastnega proračuna , če so za to utemeljeni razlogi in država to počne že v predpristopnem obdobju .	3	Perfective
Ko se bo preselil v svojo sobo , naj ostali dnevni ritem ostane nespremenjen .	3	Perfective
- Ali nima vlačugar imenitnega izgovora , ko lahko naprti svoja kozlovska nagnjenja kaki zvezdi !	9	Perfective
Glavo tiščijo v pesek in mislijo , da bodo begunci kar odšli , « kritizira državin odnos do beguncev in uradovih predlogov Šuštar .	5	Imperfective
Osrednja planota s svojimi pašniki spominja na irsko pokrajino , medtem ko se je na zahodu mogoče navduševati nad starimi brini , ki so zaradi vetra vsi skrivenčeni in obrnjeni v isto smer .	17	Imperfective
Nastopili so kot uvozniki in so za naložbe porabili veliko preveč denarja .	8	Perfective
Zagožen je ugotovil , da je sedanji sistem preživel , potrebno ga je popraviti , ga narediti primerljivega s sistemi v razvitem svetu .	2	Perfective
ne kaži nimam pojma	2	Imperfective
Lowry je po lastnih besedah mislil na jedrsko bombo .	5	Imperfective
Po nekajletnem trudu predsednika FZS Mitje Jančarja , da bi glasilo obudil k delu in življenju , je lani s svojo idejo uspel .	11	Perfective
Medtem ko pri srčnih spodbujevalnikih uporabljajo litijev jodid , je v implantibilnih defibrilatorjih uporabljen člen z litijevim srebro - vanadijevim oksidom .	5	Imperfective
Lisa je premišljeno zganila in nato raztrgala papir , ki ga je držala v rokah .	12	Imperfective
Frelaine se je spraševal , ali bi bil voznik še tako zadovoljen , če bi vedel , da je njegova žrtev ženska .	3	Imperfective
Ampak nisem si mogel kaj , da se ne bi vračal k stolpoma , kamero sta mi dobesedno posrkavala ta nebesna svoda .	18	Imperfective
- Se vam zdi , da pri smučariji ni diskriminacije ?	3	Imperfective
Hitro je začel raziskovati igralnico : ogledoval si je kotičke in sredstva v njih .	6	Imperfective
to zdaj s telesom gibljeva koleno	4	Imperfective
Odlok o preimenovanju Vipavskega Križa je že pripravljen , o njem naj bi ajdovski občinski svet odločal v četrtek	16	Imperfective
Pod gospostvo nemškega rajha je skupaj s " sudetskimi Nemci " prišlo takrat tudi skoraj milijon Čehov .	11	Perfective
Kopač je pri pogajanjih sprejemal nekatere kompromise , ki nikakor niso skladni z evropskimi okoljevarstvenimi smernicami .	4	Imperfective
Boste že še prišli na vrsto - takrat ko bodo vaša čustva malce bolj uravnovešena .	3	Perfective
Bistvena za uporabnike kmetijskih vozil pa je sprememba 188. člena , ki govori o samih tehničnih pregledih .	12	Imperfective
o čem takrat razmišljaš … ne to je eee	3	Imperfective
Smuknil je mimo nje v hišo in se napotil naravnost po znani poti v spalnico .	8	Perfective
Eno najprimernejših mest za odlaganje jajc bi bila v hrvaškem delu Jadrana lahko peščena plaža na Lopudu , vendar se ji želve zaradi obilice kopalcev pač izogibajo .	26	Imperfective
Sprava med zakoncema je le trenutna in navidezna , kajti Friderika je ljubezen do Veronike vsega prevzela in presvetlila .	16	Perfective
Za vas je vedno preizkušnja v tem , da bi stvari radi dali pravočasno iz rok , a upate , da se boste naslednji dan bolj potrudili .	12	Perfective
Jaz pa sem rekel : kaj mi lahko pustite ?	8	Perfective
Evropa mora ohraniti kulture , ki so jo ustvarile , sicer bo usahnila .	2	Perfective
Rogge v skladu s pravili sploh ne sme omeniti svoje kandidature , kaj šele lobirati in agitirati zanjo .	8	Perfective
Posamezne ekspertize mi je dala cela vrsta ljudi , moja sodelavka in jaz pa sva morala vse to urediti in v določenih rokih oddati v tiskarno .	4	Perfective
Dvodnevni festival se pričenja danes dopoldne , potekal pa bo pod geslom Starejši spreminjamo sebe in svet za vse generacije .	3	Imperfective
Odločitev , ki so jo sodniki sprejeli že prejšnji mesec , za zdaj še ni pravnoveljavna , kajti generalovi odvetniki so napovedali , da bodo vložili priziv na čilsko vrhovno sodišče .	21	Perfective
Poleg tega Vodnar Leva ni pripravljen oboževati tako , kot bi on hotel .	6	Imperfective
Nato je spregovoril :	2	Perfective
Z združitvijo ravenskega trgovske družbe Korotan ( del nekdanjega celjskega Merxa ) in Jamnice s Prevalj je nastala družba Era Koroška .	17	Perfective
Dve vrstici v Praški deklaraciji , ki se nanašata na ustanovitev pododbora za kmetijstvo , vlivata upanje , da je to spoznanje končno dozorelo v vseh članicah Cefte .	8	Imperfective
Ko se je Stanislaus D. iz Avstrije v torek pripeljal na mejni prehod Holmec , je mislil , da bo v Slovenijo vstopil brez težav .	9	Perfective
Nad nama se sklanja stena s previsnimi odlomi .	3	Imperfective
ko pa sem ko pa sem pisal spis pa sem dobil spet eee ena do dva ker je tisti profesor iz iz božje milosti nekaj mi šenkal	26	Perfective
IBM je konec januarja napovedal ceneno 25 - Mbitno stikalo ATM , ki bo omogočalo namestitev krajevnih omrežij ATM hitrosti 25 megabitov na sekundo za manj kakor 500 dolarjev na uporabnika .	14	Imperfective
ko bojo imeli	2	Imperfective
Vendar pa najdemo tudi nekatere znake meščanske miselnosti in preračunljivosti , ki je vplivala na razvoj reformacije .	13	Imperfective
Losjon Ceramide Defining Eye Brightener , ki ga nanašamo pod ličila , je primeren za vse vrste kože , ki se spopadajo s težavami staranja .	21	Imperfective
Ekstremno resno so nam zabičali , da njihovih imen ne smemo javno objaviti , ker si pač ne želijo publicitete .	10	Imperfective
Spet segrejte halogo , dodajte mešanico miso in na počasnem ognju kuhajte tri minute .	1	Perfective
V celuloznem obratu so tega dne še opravljali remont , stroje pa naj bi pognali še pred koncem tega tedna .	7	Imperfective
Povečanje s 3,9 na 4,1 odstotka je za Japonsko vsekakor zaskrbljujoče , sama vrednost pa že spominja na ameriških 4,3 odstotka .	16	Imperfective
Sanacijska dela se izvajalcem lahko oddajo na podlagi zbiranja ponudb po predhodni preveritvi referenc z neposredno pogodbo .	5	Perfective
Kaj pa naj bi ji bil rekel ?	6	Perfective
Danes bo oblačno , padavine , deloma nevihte bodo zajele vso Slovenijo .	9	Perfective
6. se dopušča stik med službujočimi otroci in njihovimi starši , prost izhod v civilnih oblekah , vsi redni , izredni študijski in nagradni dopusti .	2	Imperfective
tega psa ? [speaker:laughter] … to sem jaz hotela pofarbati … glej to sem pa hotela grdo pofarbati [gap] pa to šlo ni	17	Perfective
Da se tudi tu marsikaj spreminja , so nedavno dokazali različni izdelovalci s predstavitvijo plazemskih zaslonov LCD .	9	Perfective
Vlogo direktorja ima ekonomistka Francka Zorman , troje mladih pa se ukvarja z operativnim vodenjem del .	11	Imperfective
Od srca se mi je odvalil tono težak kamen .	5	Perfective
anal [audience:laughter] … zato ker če že govorimo o [incident] čki ne vem kaj ima to veze z … dobro [gap] odvisno ja	14	Imperfective
tako da upam da da bo vse to se dalo izpeljat tako kot mislimo da bi se moralo	2	Imperfective
Državnemu zboru majske seje ni uspelo končati v dveh dneh	6	Perfective
na koncu zapišete kakšno j [gap] kakšna je po vaše kristalna zgradba	2	Perfective
Zdaj bomo delali , dokler ne zaprejo proizvodnje , kaj bo potem z nami , pa ne vem .	17	Imperfective
Pravzaprav smo človeka v obeh primerih ubili in ga tako po splošnem mnenju kvečjemu od - rešili vse hujših predsmrtnih muk .	16	Perfective
Vlada ne podpira .	2	Imperfective
V drugih primerih pa p53 načne zunanji dejavnik , na primer virus .	5	Perfective
Zgodba mi ni in ni šla iz glave in sanjaril sem , da bom našel levje krilo , z njim povrnil čarovnijo vrtiljaka in se s sestro zavrtel na njem .	9	Imperfective
in eem sem mislila da imam dovolj prostorja eem prostora v stanovanju za še eno	5	Imperfective
Ustrezna uporaba Priloge k diplomi je sredstvo , ki pospešuje ta proces .	9	Imperfective
Na katerem trgu srečuješ popolno oziroma svobodno konkurenco ?	3	Imperfective
Jaz bom sicer glasoval proti , ampak nisem zaradi tega prišel gor .	10	Perfective
Pri zniževanju stroškov s čiščenjem moramo vsekakor upoštevati tudi čas , saj je omejen podobno kot pitna voda in ga imamo vse manj .	5	Imperfective
Zbral sem ves pogum in stopil nekaj korakov proti njej .	0	Perfective
Aktualna politika ga ne zanima kaj prida , bolj ga skrbijo planetarne zadeve , kot so pomanjkanje pitne vode , ozonska luknja in lakota v Afriki .	4	Imperfective
a veš	1	Imperfective
Pisatelji bodo obiskali 19 mest , kjer bodo pripravili seminarje in kulturna srečanja .	8	Perfective
Vodstvo nordijskih reprezentanc na čelu z direktorjem Ulago meni , da so bili pogovori koristni in so prispevali k temu , da se bodo razmere začele urejati v pravi smeri .	26	Imperfective
Pomembno je , da zaužijete tri do štiri manjše obroke na dan .	4	Perfective
» No , pojdimo ponjo , « je olajšano dejal Daniel .	9	Perfective
tule nisem čisto prepričan ampak mislim da so že nekaj tudi takrat takoj snovali samo kaj pa ne vem ne tako da bi bilo treba malo preveriti ne	26	Perfective
Spominjal se je njunih skupnih let in se nikakor ni mogel otresti misli nanje .	10	Imperfective
V Evropi to področje šele urejajo , enako je tudi v Sloveniji .	5	Imperfective
Ko stopate v posamezne prostore , ki se v svoji opremi zgledujejo po kocki , hkrati odkrivate drugačne ambiente , kot ste jih vajeni .	1	Imperfective
v ta tretji gostilni najdemo eee tako še zunaj ne tako eno mizico nismo vedeli ker je bila jesen ali nas bo zeblo ali bo v redu	4	Perfective
Te spomladi kalijo , iz njih nastanejo bazidiospore , ki jih veter prenese na hruške .	12	Perfective
Na vse ravni so uvedli tudi sistem planiranja ter sestanke z delavci , kjer se seznanijo s cilji in s svojo vlogo pri tem .	15	Perfective
Tako da ji je , kadar je spregovorila , porumenila glas grenkoba in prsti so ji tolkli po pasu kakor ključi .	9	Perfective
ROL Ko je Berlusconijev mikrokirurg zagledal Ljubljenega vodjo , ki ga je obiskal ob vrnitvi iz Davosa , se je bridko zjokal in za vedno odložil instrumente .	25	Perfective
Nadzorujte porabo svojega denarja , spomnite se , kje in kako ste ga porabili , odkar ste bili nazadnje v banki .	5	Perfective
Včasih po pripovedovanju ni več vedel , kaj je rekel .	9	Perfective
Kuneševič naj bi kot direktor podjetja Gradplan d. o. o. sklepal lizing pogodbe za avte z različnimi lizingodajalci , pri tem pa zamolčal , da Gradplan nima denarja za poplačilo obveznosti .	26	Imperfective
Poleg tega občina na Sitarjevški cesti 46 v Litiji prodaja štiri stanovanja , ki so v postopku denacionalizacije .	9	Imperfective
Znova ga operemo in naribamo .	4	Perfective
Preiskave med sodnim postopkom so pokazale , da so se dogodki odvijali bistveno drugače .	11	Imperfective
Ne motijo jih ne bazična ne apnena tla , vsaka tla pa morajo biti dobro odcedna .	12	Imperfective
Ljubljanski veterinarski inšpektorji so pospravili s cest 24 psov in 41 mačk	4	Perfective
Da se potem eden od drugega učijo .	6	Imperfective
Če bi sedaj imeli več časa za priprave , bi lahko odigrali na podoben način , vendar se sedaj dobimo dan pred tekmo .	3	Imperfective
Prvi dan v mesecu je bil posvečen soncu , h kateremu so se obračali verniki zjutraj , opoldne in zvečer .	13	Imperfective
Župane je zmotila Natura 2000 , evropsko omrežje posebnih varstvenih območij , ki jih je pet minut pred 1. majem začrtala tudi Slovenija .	2	Perfective
Svoje želje je kazal na izviren način .	3	Imperfective
Slovakinja je bila sicer voljna plačati , a se je bala poti do Gostivarja .	10	Imperfective
In kdo bo tisti , ki se bo moral v prihodnje spopadati s » pritiski , prisiljenimi odločitvami , kadrovskimi interesi in kratkoročnimi cilji « ?	8	Imperfective
triestini napolnijo totalno	1	Perfective
Približajte se ji , kolikor se ji morete .	0	Perfective
Težave , ki mučijo najmlajše , se nam zdijo postranske , nepomembne , zanemarljive , pozabljamo pa , kakšne so se nam podobne težave zdele , ko smo bili sami majhni .	24	Imperfective
Prodala sva ves moj nakit in ko denarja ni bilo več , se je Ibrahim domislil , da bi dala časopisni oglas .	0	Perfective
ja [gap] najbolj dobro tudi kras je blizu kar je tudi super eee pa veš tam se ti odpre nekaj česar mislim širina ja v bistvu	18	Perfective
ma para sem skoraj sigurna da se spomniš ona mula ki je imela en tipo džubotin rus ki je bila pol v eem v etnoblog ki je imela boršo freitag	12	Imperfective
- Korenina sladkega korena uravnava razmerje estrogena in progesterona .	4	Imperfective
Zdaj je Smart rešen , od prihodnjega leta pa v programu ostajata še Fortwo in Forfour .	11	Imperfective
Morosina se mi je smejala , vendar me je spremljala , ko sem se sklenil vrniti na otok .	15	Perfective
A ko je Jordan prijel za roko in jo odvedel v zgradbo , se je spraševal , kako jim bo to sploh uspelo .	4	Perfective
Tudi najučinkovitejši izvozniki so v zadnjih tednih razlagali , da bi se bilo treba na fiksiranje tečaja tolarja bolje pripraviti .	7	Imperfective
Prav vse smo prebrale , dokler jih ni zmanjkalo .	3	Perfective
to smo mogle v bistvu same narediti	6	Perfective
V svojo zahtevo so napisali , da je predsednikov ded Prescott Bush med drugo svetovno vojno trgoval z nacisti in se je kot solastnik jeklarskega podjetja obogatil s prisilnim delom osvjencimskih taboriščnikov .	26	Perfective
V zadnjem času se spet pojavljajo poskusi , oživiti življenje mladih in malo manj mladih , ravno sedaj pa tam gradijo vodovodno omrežje .	20	Imperfective
Ker je stara le osemnajst let , ji natakarji nočejo postreči z alkoholom , in takrat postane zares besna .	9	Imperfective
Ninamedia ni ne nova ne stara , je raziskovalna organizacija , ki že skoraj desetletje na profesionalen način opravlja delo , za katero je registrirana .	18	Imperfective
Povedal mi je , da je “ neki njegov prijatelj ” na slovenskem notranjem ministrstvu začel prodajati slovenske dokumente po 5000 mark .	16	Imperfective
Brcnil je v smetnjak in zaklel v prazni laboratorij .	5	Perfective
Podatke iz evidence je mogoče dobiti samo na podlagi pisne prošnje posameznika , na katerega se podatki nanašajo , če jih ta potrebuje za uveljavljanje svojih pravic .	22	Imperfective
Okolje , v katerem se gibljete , bi vas bolje sprejemalo , če bi bili večkrat dobre volje in prenesli svojo vedrino tudi na druge .	5	Imperfective
Mineva leto dni , odkar me je pot vodila v Spodnji Gasteraj k družini Bohak , Jožici , Zarji in Ernestu .	0	Imperfective
Premore namreč le štiri sobe , zraven ima še primerno jedilnico in recepcijo .	7	Imperfective
Potem sem obsedel v kuhinji ob oknu , vzel svinčnik in si začel skicirati svoj precep .	2	Perfective
Vzel si tist metadon , pol si šu pa vseen drogo iskat .	0	Perfective
Koroška banka , ki je lani vstopila v bančno skupino NLB skupaj še z nekaterimi bankami , je v tem povezovanju videla prednosti .	6	Perfective
Verjetno najbolj znana anadiploza slovenske poezije pa se pojavi v Gregorčičevi Soči :	8	Perfective
Dekle je ob vzvratni vožnji začelo vpiti , da bi jo utišal , sem prijel nož .	14	Perfective
Ja , vojna je iz njih naredila pošasti .	6	Perfective
ja jaz res ne vem kako to narediš ej mislim kako jim to rata [speaker:laughter]	9	Imperfective
podarjam pa potem jaz recimo ženi sem a ni v kostimu ?	4	Perfective
roki ki so bili do zdaj zapisani da se to mora zgoditi do leta dva tisoč devet so nerealni	10	Imperfective
j [gap] ali imate eee eee sekanca ali imate eee pelete ne	8	Imperfective
» Da , jaz sem tisti , ki bi moral biti tukaj .	9	Imperfective
pa preproste besede uporabljali … če so z našega okoliša [gap]	3	Imperfective
V takem primeru se mora seveda posameznik izogibati jemanju teh zdravil .	4	Imperfective
Mini motor , ki ima le tri dele , je močan , kot da bi imel osem valjev	15	Imperfective
tedaj pa eno drugo poišči ta žena tako stara ven izgleda eno mlajšo poišči a tukaj je še heidi notri	13	Perfective
Ker nista hotela razkriti , kateri od njiju mu je zadal smrtni udarec , so ju obsodili na zgolj osem let zapora zaradi okrutnosti do otrok .	3	Perfective
V skledo damo rezine , sok , pomarančni liker , pokrijemo in pustimo stati pol ure .	2	Perfective
Znani so primeri , da je celo mešanica vode z natrijevim hipokloritom povzročila manjše » eksplozije « v domačem stranišču .	12	Perfective
Nisem si mogla pomagati , poškilila sem k Ireni .	2	Imperfective
Vladala je grobna tišina in slišati je bilo samo škrtanje ključavnice , ki jo je odklepal Laren .	0	Imperfective
Čeprav so naprodaj na vsaki vaški stojnici , si nisem mogel kaj , da ne bi segel po sadežih , ki so se na dolgih pecljih ponujali tik nad našimi glavami .	10	Imperfective
Na primopredajo v solkanskem hotelu Sabotin pa so jih 2. julija prinesli 992 .	11	Perfective
Celo graničarjem se ni dalo več stražiti .	6	Imperfective
Podprtih je veliko zapisov , med najpomembnejšimi velja omeniti PDF , Word , HTML , eBook , TXT in RTF .	8	Perfective
V 29. minuti je domača ekipa zamudila priložnost , da bi s strelom iz enajstmetrovke povedla z 2:0 .	15	Perfective
In je spet naštevala , kaj vse se naj onemu na oni strani posuši .	13	Perfective
Ob navedenih primerih rabe govorice naletimo tudi na različne kombinacije , kot so : “ milostni ” strel , strel iz “ usmiljenja ” , vendar bi tudi analiza teh zvez pokazala podobne rezultate .	5	Perfective
Kajpada ljubosumno božanstvo vsega tega ni doseglo brez pomoči .	6	Perfective
Jeseni pa bo tisti nadzornik ali kaj je že spet prijokal , da je do vratu v zgubah in da morajo tastari , ki so bolj bolni , več plačati ! «	10	Perfective
Pogajanj ne podcenjujem tudi vizavi težav , s katerimi se unija v tem trenutku spopada , ko diskutira in premleva vprašanja notranjih reform .	2	Imperfective
Takrat je šlo za pomembnost ženskega štafetnega nastopa na SP na domačih tleh , bližale so se OI .	14	Imperfective
Za okužbo zadostuje že stik z okuženo površino .	2	Imperfective
Biljard je potem pri nas na kratko malo zamrl , toda po dveh , treh letih je znova oživel .	18	Perfective
o čakajte to m [gap] … m [gap]	1	Imperfective
Ko se pogovarjate s prosilcem in preverjate njegovo prijavo na delovno mesto , ga vprašate , kakšno izobrazbo ima in kakšne so bile njegove izkušnje na prejšnjem delovnem mestu .	6	Imperfective
Streljaj od vasi je namreč na svoji njivi pred leti postavil osemkotni sto let stari čebelnjak , ki ga je kupil v Tropovcih .	20	Perfective
Ko sem pozval ljudstvo in , da bi se zavaroval , graničarje ob tem pogledal z vso svojo nedolžnostjo , kakor da bi mislil nanje , je poveljnik straže samo resignirajoče zamahnil z roko .	31	Perfective
mislim kaj znaš kako je [gap] takšen je bil ej tako je visel samo pa tako vse [:voice]	12	Imperfective
S pomočjo ključa , ki razkriva tako število besed kot število črk v vsaki besedi , dešifrirajte sosledje črk in fotografije , nato pa vse skupaj zanagramirajte v zaporedju , ki ga veleva rešitev .	5	Imperfective
seveda pa vemo da še vedno tudi oddaja televizijska in radijska postaja hamasa	2	Imperfective
da je petinsedemdeset odstotkov vseh uslužbencev ki smo jih imeli v postopku prostodušno priznalo da je šlo za radovednost	9	Imperfective
Točno ob 15. uri so pari zaplesali četvorko , čeprav je ravno takrat začelo deževati .	13	Perfective
ko bo prišel domov pa ti bo stopnice pokozlal	8	Perfective
Za vas je vedno preizkušnja v tem , da bi stvari radi dali pravočasno iz rok , a upate , da se boste naslednji dan bolj potrudili .	26	Perfective
Če pa jih ne poznate , naj vam dajo te podatke tiste službe , ki poročajo to Vladi in ki podatke imajo .	21	Imperfective
Na zelo šibkem ognju pecite banane v olupku približno 10 - 12 minut , dokler olupek ne počrni .	4	Imperfective
Pred vrati so volitve , po katerih se obeta reorganizacija vlade .	8	Imperfective
Zaradi tega naj bi Japonci precej rezultatsko padli .	7	Perfective
V vzorec za analizo pa jih moramo vključiti , če bale prodajamo ali pa jih krmimo zmlete .	7	Perfective
ja recimo ne vem ne koalicija Slove [gap] daj gremo se h temu vrnit	13	Perfective
Nova televizija pa ima velike ambicije .	3	Imperfective
Zdaj pa se je to spremenilo .	5	Perfective
Na koncu bi vas spomnil še na slogan javne tribune 12. maja 1988 v Unionski dvorani , ko je bila ustanovljena Slovenska kmečka zveza .	4	Perfective
Njegova svetloba bo prepričala marsikatero rastlino , da bo še vztrajala v cvetenju , razkošju barv in želji , ugajati nam .	19	Imperfective
Bistveno kršitev določb pravdnega postopka vidi v tem , ker sodišče prve stopnje ni izvedlo vseh predlaganih dokazov oziroma se ni opredelilo do listin , ki se nahajajo v spisu .	27	Imperfective
danes kot sem že rekel igra na levi in se bo z lewandowskym ki bo prihajal pred severnoirski gol po poljski desni strani bržkone večkrat srečal	4	Perfective
V Veliki Britaniji ta meja velja tudi za točenje piva in vina .	5	Imperfective
Domžale - Gledalci , ki so napolnili domžalsko dvorano , so burno pozdravili zvezdnike Uniona Olimpija .	12	Perfective
Za delovno mesto stažista je moral izpolnjevati dva pogoja : ni smel biti prestar in imeti je moral univerzitetno diplomo .	11	Imperfective
Na peščini je veter pihal v tako silovitih sunkih , da so se vojaki stežka premikali .	15	Imperfective
Ko smo se rokovali , sta odšla iz restavracije .	3	Imperfective
No , tudi to obdobje je minilo in konj se je prenehal usedati .	12	Imperfective
ja kakor bomo nastavili	3	Perfective
Ker nihče ne želi več besede , zaključujem razpravo o predlogu zakona o gozdovih in prekinjam to točko dnevnega reda do odločanja .	7	Imperfective
Tabela lahko vsebuje eno ali več teles , vsako telo pa lahko vsebuje eno ali več vrstic podatkov .	12	Imperfective
Sočasno je zavrnilo pritožbo proti sodbi in potrdilo zamudno sodbo sodišča prve stopnje .	7	Perfective
Sledi povzetek zgodbe ali dela zgodbe , ki je za razumevanje lika ključna .	0	Imperfective
Še okrepimo jo lahko z usmerjanjem prisotne či , ki nas usidra v trenutek in zadrži v sedanjosti .	1	Perfective
no danes eee smo vas spraševali eee ali mora vsak slovenec osvojiti triglav	11	Perfective
Nastop Ere Koroška je dobrodošel ne le zaradi tega , ker je ohranil del domačih trgovin in tudi nekaj delovnih mest , temveč je pomagal vzpostaviti konkurenco med čedalje številčnejšimi koroškimi trgovci .	12	Perfective
Za nameček si je občinstvo še samo izbralo , katere oglase hoče videti .	11	Imperfective
Imamo že izdelan projekt Maribor jutri , ki je bil zelo drago plačan , ampak s pravim kriznim štabom , ki bi deloval na nivoju mesta , bi se ga dalo uresničiti !	31	Perfective
• Vaš partner ima usodno hibo oziroma napako , ki je noče odpraviti .	12	Perfective
O podvrženosti prava potrebam dnevne notranje politike po Golobičevih besedah priča ne le ta tožba , marveč tudi pismo Petra Jambreka o tem , da bi moral Drnovšek predati vladne posle Bajuku .	28	Perfective
Poleg tega pa se je v pižami počutil v nekoliko podrejenem položaju in je želel pred neznane ljudi stopiti kot ta in ta oseba .	18	Perfective
Kljub temu se ta najstarejša ameriška raziskovalna vesoljska sonda še vedno odziva na signale z Zemlje .	11	Imperfective
Nadzorujte porabo svojega denarja , spomnite se , kje in kako ste ga porabili , odkar ste bili nazadnje v banki .	13	Perfective
Vendar nimajo finančnih možnosti za to .	1	Imperfective
Poplava strežnikov , ki bolj ali manj neorganizirano ponujajo velike količine najrazličnejših podatkov , naravnost kliče po nekakšnem sistemu , ki bi olajšal krmarjenje .	22	Perfective
Vsi odgovori še vedno niso znani , vendar so doslej ugotovili , da nasičene maščobe zvišujejo holesterol LDL ( slabi holesterol ) .	15	Imperfective
Magnet , ki ga dovolj približamo superprevodniku , zaradi odbojne magnetne sile lebdi nad njim .	12	Imperfective
Če so tisti , ki so preživeli Šoah v petdesetih letih še množično trdili , da je pozabljanje konstitutivno za preživetje , pa spominjanje in pripovedovanje v devetdesetih strukturirata in omogočata preživetje .	6	Perfective
CAPETOWN - Policija v južnoafriškem mestu De Doornsu v zvezni državi West Cape trdi , da še ni imela tako groznega in bizarnega načina posilstva kakor zdaj .	13	Imperfective
B. K. je šel v trgovino , v prvem nadstropju vzel jakno z obešalnika in jo dal v vrečko .	16	Perfective
Prav ta barvna usklajenost in toplina barve so porok , da se lastnik twinga initiale vselej odlično počuti .	17	Imperfective
Ob branju umetnostnega besedila učenci naletijo na različne besede , situacije , običaje , ki jih ne razumejo in ne poznajo .	5	Perfective
Čedalje več univerz hoče , da imajo računalnik že bruci .	6	Imperfective
ker imaš na na spletni strani imaš napisana dva podatka en je za šestdeset dni	1	Imperfective
Kraljičino zaničevanje je kardinala Rohana zelo bolelo , zato je dolgo razmišljal , kako bi si pridobil njeno milost .	11	Imperfective
Tako se njegove kreacije tudi že pojavljajo v medijih .	6	Imperfective
Nobeno od dejanj spričo okoliščin ne deluje bog ve kako “ rešilno ” , saj s tistim strelom ali injekcijo zadev res nismo kaj prida rešili ali razrešili .	25	Perfective
Najprej je treba najti vzrok , zaradi katerega so se pojavili .	3	Perfective
» Nikamor ne morem .	3	Imperfective
medaljo za hrabrost je dobil tudi občan [name:personal] [name:surname] ki je priskočil na pomoč v prometni nesreči in iz gorečega tovornjaka prav tako rešil nezavestnega voznika	4	Perfective
- Vzemite utežno ročko in dlan v zapestju počasi dvigujte in spuščajte , ne da bi pri tem dvignili podlaht .	18	Perfective
Nič ga ni moglo ustaviti .	3	Imperfective
oziroma je bil obravnavan eee dokument eee že v devetdesetih letih ne govorimo o memorandumu o piranskem zalivu	12	Imperfective
tako torej opazujte in eee dajte se osredotočiti na tiste za katere menite da lažejo in verjetno boste odkrili kakšen znak ki ga drugače pri njemu ni	7	Perfective
Leta 1428 je priznal , da je razuzdanost med duhovščino že nekaj tako običajnega , da v tem nihče več ne vidi greha .	3	Perfective
Na mesec so mu plačali 735 evrov , polovico je dal za najemnino .	10	Perfective
Ali obstaja civilizacijski izziv zahodnemu / modernemu pogledu na svet , ki ga moramo vzeti resno ?	13	Imperfective
Novih ženskih skupin pa ne zanima le samozaščita .	5	Imperfective
Za menoj je letos ogromno specialnega treninga za kronometer , veliko pa sem delal tudi v vožnji navkreber .	13	Imperfective
Ko vse skupaj zavre , vložimo fileje in jih dušimo dobrih 10 minut .	9	Imperfective
Naj mu bo jasno , da nič ne pritiskate nanj , da mu ni treba , da bi vas še kdaj videl , če ne želi .	8	Imperfective
Denar vam v prihodnosti ne bo povzročal posebnih težav .	6	Imperfective
gre za pomembno znanstveno odkritje ki bi lahko preprečilo želodčne razjede ki povzročajo raka	12	Imperfective
A zagrabil ga je .	1	Perfective
a super jaz tudi malo nič malo visim na kompu pa malo facebook pa take fore saj veš	7	Imperfective
Ko je prišel Henrik , resnično skesan , ga je pred trojnim obzidjem grofičine trdnjave pustil čakati tri dni v januarskem mrazu , čeprav je nosil samo spokorno obleko .	16	Imperfective
Če dandanes tega nihče več noče priznati , potem je to zaradi sramu , ki preprečuje , da bi govorili o neuspehu .	15	Imperfective
Predno pa se bodo lahko lotili gradnje , morajo iz tamkajšnjega propadajočega montažnega objekta , ki ga bodo podrli , izseliti petčlansko družino .	5	Perfective
Da je bil mogoče ranjen ali da je izgubil spomin .	8	Perfective
Toda nekaj v njenem glasu mi je dalo vedeti , da je .	7	Perfective
Prevladujejo humoristični toni , vendar je med vrsticami izjemno humornih dialogov ves čas čutiti prisotnost resnega , skoraj filozofsko zastavljenega pogleda na svet .	13	Imperfective
Kot začetnike heppeningov najpogosteje omenjajo umetniško gibanje Fluxus , v katerem sta sodelovala tudi videast Nam June Paik in Joseph Beuys .	4	Imperfective
in bi rekel to je ena izmed temeljnih značilnosti sodobne politike	2	Perfective
Na hrbtu ima majhno , okroglo rumeno črno liso , plavuti so olivne barve .	2	Imperfective
S tem namreč odvažajo materiale , ki ščitijo podtalnico pred onesnaženjem .	7	Imperfective
in si dobil potem	2	Perfective
Dejstvo , da vsi trije vendarle zastopajo tudi svoje etnične skupine , kljub temu ostaja nesporno .	6	Imperfective
in mi smo potem od aaa februarja dva tisoč štiri naprej rotirali v jordaniji v centru oziroma operaciji jiptc eee določeno število policistov vsako leto enkrat pa se o tem v naši javnosti sploh nismo pogovarjali	35	Imperfective
in zgolj za primer preko sto tisoč evrov da naša država tudi delavka mure tudi vsi mi za to da leto dni stoji plakat v b [gap] na bruseljskem letališču	22	Imperfective
Logičen sklep , ki sledi , je seveda to , da se v Orto baru vedno vrti kakovostna metalska in rokerska glasba .	16	Imperfective
Zakaj v stolpnici na Gorazdovi 17 še nimajo pomožnega dvigala za gibalno ovirane stanovalce ?	7	Imperfective
Krepost ljubezni ustvari v nas sposobnost in stalno nagnjenje , da ljubimo Boga in mu zvesto služimo .	16	Imperfective
Ne , vendar mislim , da je žalostno , da smo se uvrstili med tista plemena , ki jih morajo ločevati modre čelade .	12	Perfective
Malo smo napihnjeni , sem se pošalila .	6	Perfective
električni motorji imajo pa eem normalno bi na agregat delali spet baterije bi se polnile ne	2	Imperfective
Predstavniki klubov se bodo pomerili v družabnih in športnih igrah , ljubitelji belokranjskih običajev pa se bodo v etno delavnici lahko naučili nekaj belokranjskih pesmi in plesov ter postavili Zelenega Jurija .	4	Perfective
Sunil ga je s svojo mogočno glavo , si ga naložil na roge in zalučal v zrak .	10	Perfective
Če povsod najdemo več resničnosti kot v sebi , to pomeni priznanje , da smo izbrali napačno pot in si zaslužimo propad .	15	Perfective
Maja - Káli : Še nekaj časa so se takole lovili z opico po paravanskem otoku .	10	Imperfective
a trideset boš dobil pa naknadno	3	Perfective
Kdor je bil prvi , je pač zasadil svojo zastavo in zemljo proglasil za svojo .	12	Perfective
Predsednik kluba Jože Jagodnik in trener Bojan Prašnikar sta takoj po tekmi v Belgiji z avtomobilom odpotovala v Francijo , da si bosta v živo ogledala igro naslednjega tekmeca Maribora .	25	Perfective
Starka se je močno razburila in začela kriliti z rokami .	6	Perfective
V EU bomo šli čez nekaj let najbrž s polovico Cefte , zaradi česar je kajpak treba takoj opustiti nestvarna pričakovanja , da bo probleme našega kmetijstva reševala skupna bruseljska blagajna .	18	Perfective
čakaj ampak to junijsko je nekako	0	Imperfective
rečeno je samo to da danes in v prihodnjih dneh ne bi želel reči nič ali ravnati tako da bi zapravil možnost da mi uspe sestaviti močno in kompetentno vlado	13	Perfective
Rešitev zanj je bila jasna : če hoče napredovati , se mora znebiti žene .	7	Imperfective
Upal je , da ni tega nihče opazil , vendar je bila jalovost tega upa tudi njemu očitna .	7	Perfective
prvi nastavek novega tipa pravljic ki jih zdaj pišem je bil že v davni pekarni miš maš kjer srečnega konca ni konec je odprt ne vemo kam je miš maš odšel vemo samo da je odšel	30	Perfective
Janezka ni bilo k pouku , pa ga je upravitelj vprašal , zakaj je izostal od pouka .	14	Perfective
Čustveno prizadeto je pričala tudi Barbara P. iz sosednje vasi , s katero naj bi Godnov imel otroka .	3	Imperfective
Zakaj je torej Adam hotel po vsej sili kupiti to parcelo , se je vprašala .	4	Imperfective
Florenta Sahitija in Valona Azemija obtožujejo pripadnosti skrajni albanski skupini pod vodstvom v petek na Kosovu priprtega Lirima Jakupija .	5	Imperfective
Hip zatem je nanjo spominjal le še ogromen vrtinec .	4	Imperfective
O podvrženosti prava potrebam dnevne notranje politike po Golobičevih besedah priča ne le ta tožba , marveč tudi pismo Petra Jambreka o tem , da bi moral Drnovšek predati vladne posle Bajuku .	26	Imperfective
Mnogi od njih niso niti vedeli , kaj se dogaja , bili so razdvojeni in zmedeni , ko so jih z dovoljenjem Evrope prišle nemške čete osvobodit Češkoslovaške .	26	Perfective
Iz daljšega Kermaunerjevega besedila o Taborijevi predstavi bom navedel samo začetek , v katerem je Taras zelo natančno razložil svoj pogled na igro in izvedbo :	18	Perfective
To sedaj tako piše .	3	Imperfective
Prišlo je do prerivanja in umrla je .	5	Perfective
ampak verjamem da da je nekaj takih ne vem ki ki čakajo tudi na to nekateri mi celo pišejo	8	Imperfective
Vrnemo se v mesto .	0	Perfective
Med vojno so jo shranili v sosedski hiši , tako da leta 1944 , ko je pogorel dom , ni končala v ognju .	4	Perfective
Film ne vsebuje dramatičnih zapletov bolj kot z zgodbo se ukvarja z zanimivimi liki in pretanjenimi podobami sveta , ki ga glavni junak ne more doumeti v prav vsej njegovi pisani lepoti .	24	Imperfective
jaz mislim da je danes prav da se zahvalimo tudi policistom in tem vojakom	1	Imperfective
Vsi vemo , da neprimerno osvetljen prostor slabo vpliva na naše počutje in da si v njem po nepotrebnem naprezamo oči .	1	Imperfective
Potem sem obsedel v kuhinji ob oknu , vzel svinčnik in si začel skicirati svoj precep .	8	Perfective
Strokovnjaki so zdaj sestavili analitični vprašalnik , s katerim lahko vsakdo ugotovi , ali nosi v sebi znake kakšne depresije .	14	Imperfective
Njihovo delo bo omogočil novi teleskop Sloan Digital Sky Survey , ki so ga postavili letos spomladi v observatoriju Apache Point v Novi Mehiki .	14	Perfective
Taksist je nasilnega mladeniča zgrabil za roko in mu poskušal vzeti orožje , med prerivanjem pa ga je S. Z. z ročajem pištole udaril po glavi in zbežal v bližnjo trgovino Noč in Dan .	27	Perfective
Če boste na več naslednjih ugotovitvah odgovorili z DA , potem pojdite nujno na razgovor k psihiatru .	6	Perfective
Drugi raziskovalci razvijajo naravne procese , da bi pospravili za nami .	2	Imperfective
Pred nedavnim sem zasledil podatek , da je v obdobju , ko je delovala na Prevaljah , kot se uradno reče , Mohorjeva družba izdala dva milijona knjig !	13	Imperfective
Tudi v svetu običajno na referendume hodi manj ljudi kot na volitve , morda pa imajo zato tudi manj referendumov kot volitev .	15	Imperfective
tako da prihajamo do informacij sama sem pa večkrat bila v gazi tako da seveda imam določene eee kontakte in vire da skušam priti do kar se da največ informacij	27	Perfective
To ženski omogoča , da se lahko sprosti in se z zaupanjem prepušča procesu rojevanja in navodilom babice .	12	Imperfective
Nameraval je nadaljevati pogovor , ki se je bil tako surovo pretrgal .	11	Perfective
Sodišči sta zato zmotno zaključili , da je ekonomska skupnost med strankama razpadla že leta 1993 ter da sta od leta 1993 do razveze leta 1996 razpolagali vsaka s svojimi denarnimi sredstvi .	4	Perfective
V tem primeru , o katerem bi rad potarnal , bi verjetno ravnal z enako pozornostjo in obzirnostjo .	12	Imperfective
oziroma lahko rečem z drugimi besedami od nič do devetindevetdeset kdaj bo ta zvočnik piskal ?	14	Imperfective
Potem ji je na misel prišel striptiz , vendar ni imela poguma .	10	Imperfective
Obrtna zbornica pri tem noče biti in ne bo razsodnik , saj je prepričana , da bo trg naredil svoje in » pokopal « sejemske prireditve brez vsebine in obiskovalcev .	4	Imperfective
Charlieja pokliče Liz Solane , ki v Callawayevi pisarni končuje delo .	9	Imperfective
DELAVKINA ODSOTNOST Z DELA V TEM ČASU SE ZATO NE MORE ŠTETI KOT NEOPRAVIČENA IN PROTI NJEJ NE MORE BITI IZREČEN DISCIPLINSKI UKREP PRENEHANJA DELOVNEGA RAZMERJA	10	Imperfective
Povedala sta , da ni jedla svinine in si je ob sobotah preoblekla spodnje perilo .	12	Perfective
ja aber tule morava travo še [name:personal] a boš ti hambrt a boš ti tudi farbala ? … sieben minus funf gleich zwei	15	Imperfective
Pri postavljanju razstave lahko učenci uporabljajo usvojena znanja s področij plastičnega oblikovanja in oblikovanja prostora , ki pa imajo v okviru te zaposlitve sekundarno vlogo .	5	Imperfective
Zavremo vino , sladkor in dišave .	0	Perfective
Ključar Viktor Papler , ki mu je prvi priskočil na pomoč in bil nato tudi sam ogrožen , je povedal , kako sta tja prihitela še dva vaščana .	8	Perfective
Kaže , da najugodneje vplivajo na oba holesterola visokomaščobne diete z mononenasičenimi maščobami , pri čemer pa ne smemo pozabiti na nevarnost prevelikega vnosa energije .	0	Imperfective
Jeseni pa bo tisti nadzornik ali kaj je že spet prijokal , da je do vratu v zgubah in da morajo tastari , ki so bolj bolni , več plačati ! «	20	Imperfective
no jaz mislim da da so ti odnosi v tem trenutku zelo dobri in da bodo eee v tem novem obdobju eem enako dobri če ne boljši	2	Imperfective
Zagotavljam , da z enkratno objavo dobi ne desetkrat ampak stokrat povrnjenih tistih 50.000 tolarjev , ki bi jih sicer plačal za kazen .	0	Imperfective
res no vse vse jaz ne vem česa vse ni imel … ja ja ja	6	Imperfective
To je izrazil v pismu pisateljici Zofki Kvedrovi , ko ji je napisal :	2	Perfective
Poleg tega , da ji je prinesel zajtrk in kosilo , je še štirikrat preveril , kako je z njo , vendar je bila vsakič priključena na svojo virtualno čelado ali pa na računalniški terminal .	14	Perfective
V muzeju si je moč ogledati najrazličnejše čebelarsko orodje ter slikovno in drugo gradivo .	5	Perfective
Zaradi tega se odloči , da bo naskrivaj pobegnil iz mesta .	3	Perfective
eee ja no tako se bomo zmenile drugače veš ne tako	6	Perfective
Čeprav muhe v večjih količinah še niso začele letati po naših krajih , bo vreme tudi v naslednjih dneh precej muhasto , kar pomeni , da zna biti muhasto tudi naše počutje .	7	Perfective
Še preden je padel v vodo , je Roe slišala , kako je zakričal .	13	Perfective
Tri slike Degasovih baletk , ki visijo v njeni spalnici , je pred kratkim kupila njegova žena , ki je tudi izbrala primerno pohištvo .	14	Perfective
Popovke se običajno drstijo v obalnih lagunah .	3	Imperfective
tako ka sem jaz zdaj to v glavnem tako na grobo naredila pa eee posadila	11	Perfective
za nastanitev v študentskih … tako in da se ji pove da [name:personal] [name:surname] je eee v bistvu samo za erasmus študente ona nima z njihovo tržno eee oddajo nič ne … [name:personal] [name:surname] ja	23	Imperfective
Tehnološki park je zasnovan kot oblika t. i. podjetniških inkubatorjev , kjer novoustanovljena inovacijska podjetja dobijo pomoč lokalne skupnosti ali države z namenom , da pod ugodnejšimi pogoji razvijejo in ustvarijo pogoje za samostojno delovanje .	15	Perfective
Vedeli so , da se bo znašel .	0	Imperfective
aam pa sem bila želo zelo žalostna in vsi so me sprašva [gap] aaa spraševali kaj je narobe aam in to mi je šlo zelo na živce	14	Imperfective
Zdi se , da so nove tehnologije tesno povezane z oblikami » privatizacije « , ki jih je opisal Ros Pesetsky ( 1981 ) .	18	Perfective
Ko sem se uredila , sem odhitela v svojo novo spalnico .	3	Perfective
Država potemtakem mora uvesti nove davke , če hoče ohraniti zatečeno stanje , ali pa zaposlene v javnem sektorju odpuščati .	3	Perfective
V prvenstvu so osvojili šele tretje mesto in tudi osvojena pokalna lovorika ni mogla spremeniti ocene , da mora biti prihajajoče tekmovalno leto uspešnejše .	14	Perfective
mislim da ne vem takrat v dolarjih zdaj si bom izmislila primerjavo za dvajset dolarjev ampak nisi je mogel prenesti ven čez mejo ne	0	Imperfective
Tokrat se je nekako pričakovalo , da bo Francozinja prišla v polfinale in mi dala priložnost za repasaž , lani na SP pa nisem imela te sreče .	9	Perfective
Neka psihologinja mi je rekla , da moram živeti le zase in za svojega otroka , sestro pa moram enostavno odmisliti , če me ne posluša .	7	Imperfective
Sočasno pa se zdi , da odločitev dolgoročno vendarle ni bila ravno smotrna .	3	Imperfective
Njegova vdova je potrebovala nekaj let , da je poravnala vse Balzacove dolgove .	3	Imperfective
Ko hodim po ulici , čutim življenje , ki ga ljubim .	10	Imperfective
Ljudje bi morali normalno služiti , da bi si lahko kupili stanovanje .	4	Imperfective
Vsakogar ob močnem poku neprijetno strese in v naravi eksplozivov je , da pokajo .	5	Perfective
da bi to izvedeli obiščemo prvega delovnega inšpektorja v državi ki nam pove da pri delavcih domačih in tujih vsako leto odkrijejo nekaj sto kršitev delovnih pravic največ prav na gradbiščih	3	Perfective
Pred dvema letoma je ta tukaj zablestela s senzacionalno štafetno zmago , lani se je Avstrija spet oddaljila od svetovnega vrha .	17	Perfective
Visoke avgustovske temperature so letos namreč dodobra ogrele običajno ledeno mrzlo vodo , ki lahko precej zagreni popotovanje v zgornjem toku .	16	Perfective
Zato so si želeli sanitarni prostor na podstrešju .	3	Imperfective
Vse skupaj mi diši po zakonu o zaščiti redke živalske vrste v banana republiki , kjer si ga državljani potem razlagajo po svoje , če zanj sploh vedo ?	20	Imperfective
Zakonodaja mora urejati tudi izredne razmere , v nasprotju z dosedanjo prakso , ko je vlada za vsak primer sprejemala interventne zakone .	2	Imperfective
V teh dneh pričakujejo tudi pravno mnenje , ki je drugačno od vladnega in po katerem naj bi bilo mogoče sanacijski program spreminjati tudi večkrat .	22	Imperfective
» Zdaj se bo lahko del prometa , ki je doslej potekal v Poljansko dolino čez Horjul , preusmeril čez Lučine , « je prepričan župan .	11	Imperfective
Ivanov je med obiskom v Washingtonu dejal , da Rusija konstruktivnim in pragmatičnim odnosom z ZDA pripisuje prednostni značaj .	6	Perfective
Nekaj pozitivnega presenečenja je na evropske trge v četrtek prinesla Nokia , ki je v tretjem četrtletju povečala dobiček za 43 odstotkov in s tem precej presegla pričakovanja analitikov .	17	Perfective
Ustava v 39. členu URS zagotavlja pravico do svobodnega izražanja z naslednjim besedami :	5	Imperfective
Nameravala sem napisati še nekaj nadaljevanj , vendar so ta na žalost ostala samo v moji glavi .	0	Imperfective
e je pa tako dal sem mu tudi druge naloge ker morajo biti opravljene in	11	Imperfective
S Kraljevičem sem neposredno sodeloval že ob koncu osemdesetih let , ko sem bil kot režiser v službi v Mestnem gledališču .	4	Imperfective
bi imela štrik	1	Imperfective
Načrt je zajemal tudi nadaljevanje večera , nekakšno tragikomično sklepno dejanje .	2	Imperfective
Ko poleti moč sonca narašča in se rečni pretoki manjšajo , se tudi ribe umikajo v najgloblje dele rek .	9	Imperfective
kar za ušesa jih je te vlačil	6	Imperfective
Ti se porajajo v znanstvenem diskurzu , njihovo veljavnost pa potrjujemo na temeljih sprejetega znanstvenega znanja .	10	Imperfective
Dodal je še , da je v zadnjem času s temi potnimi listi Atlantik prečkalo pet ljudi in da pri tem niso imeli niti najmanjše težave .	22	Imperfective
Največ se jih je izselilo v Argentino .	4	Perfective
Zdi se , da ta razpoloženjski moment ni mogel zgrešiti niti samega diktatorja .	9	Perfective
Ne dajte ji priložnosti , da bi izrazila svoje mnenje .	1	Perfective
Nič ne de , vsi jemo prigrizke .	2	Perfective
s katerim namenom je nastala ?	4	Perfective
Izetbegovič je bil najbolj poetičen ; ni sicer skrival znane zadržanosti do daytonskega sporazuma , za katerega je ponovno zatrdil , da je bil velik kompromis .	8	Imperfective
Zaradi tega se odloči , da bo naskrivaj pobegnil iz mesta .	8	Perfective
ja če imamo [gap] k analizam	2	Imperfective
Prvi je izdeloval in prodajal standardizirana lahka vozila na lasten pogon .	2	Imperfective
Človeških žrtev parkljevke in slinavke namreč ni in ne more biti .	9	Imperfective
Vojska je v svojo oborožitev sicer vključila nova orožja , vendar pa je bilo vse manj pripravljenosti , da bi jih tudi dejansko uporabila .	23	Perfective
Skupina TPV je nastala iz nekdanjega IMV , kjer so proizvajali dostavna in vojaška vozila , danes pa združuje več podjetij z domačim in mešanim kapitalom .	3	Perfective
Brazilec s portugalskim potnim listom , ki je tekmo začel namesto Ruija Coste , je poskrbel za podajo , Maniche pa je z natančnim strelom poskrbel za pravi delirij v portugalski prestolnici .	15	Perfective
Ker mladina meni , da je običajno smučanje zastarelo in dolgočasno , imata vedno več privržencev deskanje in svobodno smučanje čez drn in strn s skoki čez zamete in skalne previse .	2	Imperfective
Oče ji je med potjo umrl in morala je poskrbeti sama zase , zato je šla v samostan .	9	Perfective
Spet je prikimala .	2	Perfective
— Ma , morš izpast totalno navdušen , sam pol pa vseen zajebat .	12	Perfective
Z vesoljskimi plovili je tako kot z življenjem : največ stroškov , truda in miselnega napora je potrebno vložiti vanje , še preden lahko sploh slutimo rezultate .	18	Perfective
Znašel se je sredi zadnjega ceremoniala tistega dne , za konec bo župan povedal nekaj besed .	0	Perfective
Enosmerna vozovnica za odrasle stane okrog 2100 tolarjev , za kolo pa boste morali dodati še polovico .	13	Imperfective
Čustveno prizadeto je pričala tudi Barbara P. iz sosednje vasi , s katero naj bi Godnov imel otroka .	16	Imperfective
Mestne oblasti so tudi zatrdile , da bodo zagotovile dodatne varnostne ukrepe ob tradicionalnem newyorškem maratonu .	8	Perfective
Vatanen je odprl košaro , v katero se je malo prej zajec zatekel pred dežjem .	12	Perfective
Pri draču zavijemo desno in naletimo na kan .	2	Perfective
Izetbegovič je bil najbolj poetičen ; ni sicer skrival znane zadržanosti do daytonskega sporazuma , za katerega je ponovno zatrdil , da je bil velik kompromis .	19	Perfective
" Ljubim Nicoletto in to sem dolžan storiti , " je dejal tenorist .	11	Perfective
Res se noče vtikati v tuje zadeve , a majhno maščevanje človeku , ki je grozil stranskemu ogledalu njegovega ljubljenčka , bi ga mogoče premamilo ?	15	Imperfective
Vprašajte jo , kateri konji prihajajo na dirkališče in kateri bodo po njenem zmagali .	13	Perfective
Pet zaslišanih prič je potrdilo pričevanja v sodni preiskavi .	4	Perfective
V tem primeru bi to pomenilo , da so imeli v naselju pokopališče , kakor rečemo danes .	9	Imperfective
" Tako ostro je niso označili niti liberalci ; mislili pa so si približno isto .	9	Imperfective
Včasih malce zaboli tudi takrat , ko se jajčece odloči za skok veliki pustolovščini naproti .	9	Perfective
In če je drugim vodilo čim večji dobiček , mora biti nam tudi čim uspešnejši razvoj mesta , in ne dovolimo več , da bi o naši usodi odločali ( samo ) drugi .	28	Imperfective
samo bi imela bi imela eee vrvico tako	4	Imperfective
Prah mu je drsel pod dlanmi , prsti so se ugrezali v blato .	10	Imperfective
Vsega nikoli ne morete imeti , partnerju potrdite , da na nekem področju niste uspešni .	7	Perfective
Starši se včasih ne znamo postaviti v kožo svojih otrok .	5	Perfective
ako ako imaš imaš ako nimaš pa si revež	5	Imperfective
Srbski jezik je res poseben jezik , pri katerem se drugi najprej naučijo kletvic , toda to je jezik v katerem človek ne more pošteno molčati .	12	Perfective
in zdaj moramo vpisati preskok v kolono naslednj [gap] v tretjo kolono kako bomo to napisali [name:personal]	15	Perfective
Mary Douglas vse življenje spremlja teorija institucij .	4	Imperfective
Betty je odločno stopila k pultu .	3	Perfective
Po drugi strani se podoživljanju teh dogodkov človek ne more izogniti , tudi če bi se preselil na drugi konec zemlje .	16	Perfective
Gotovo poznamo le manjši del vseh napisov , ki so jih v rimskih stoletjih postavili na naših tleh .	14	Perfective
Kazalo je , da ga navdaja neka misel , za katero se ne more takoj odločiti .	13	Imperfective
V tem duhu je Urška Lunder razložila , da je " sporazumevanje vitalni del v procesu zdravljenja , vendar je največkrat blokirano " .	6	Perfective
Tudi to je način , kako žensko vzburiti .	7	Perfective
Pred dvema letoma je Slovenija sprejela Konvencijo o mednarodni trgovini z ogroženimi prostoživečimi živalskimi in rastlinskimi vrstami ( CITES ) .	5	Perfective
precej se je ustavila in težko bo oziroma sploh nemogoče je nadoknaditi potem tisto hitrost ki bi jo lahko seveda nesla s seboj	11	Perfective
Kacin je dejal , da ne more kritizirati nove vlade , ker ta nima programa , njeni ministri pa v medijih ne nastopajo .	7	Imperfective
aaa kjer eee se trudimo to aktualizirati eee te dogodke pač tako da eee se da vsepovsod videti kje nastopamo kako pa kaj	4	Imperfective
Morfologija : Ima visok , na bokih stisnjen trup , velika usta s številnimi majhnimi zobmi in daljšo spodnjo čeljustjo .	2	Imperfective
Potočniku je jasno , da obstajajo tehnični problemi , ne more pa pristati na to , da niso rešljivi .	12	Perfective
Vključevanje Evropejcev med nas doživljamo kot izjemno čast .	4	Imperfective
Nekateri še vedno vztrajno nabirajo regrat , čeprav je šel že v cvet in se mleček kar cedi iz njega .	17	Imperfective
ja kompleksna so eee mislim temeljna seveda lahko pokažemo že z obrazno mimiko	4	Imperfective
Govorilo se je tudi , da so ta vdor organizirali v vahabitski sekti , ki je imela nekaj oporišč v goratem delu Dagestana .	16	Imperfective
Nazadnje so nas odpravili s pojasnilom , da v tovarno ne moremo zaradi zakona o varstvu pri delu .	11	Imperfective
In ko je " Baško " z nagajivim nasmehom skrivaj pomežiknil članom slovenske delegacije , je bilo jasno , da je Slovenija zmagala .	22	Perfective
Zavrzite ličila za oči , ki ste jih uporabljali doslej .	0	Perfective
Kljub moji invalidnosti lahko doživim lepe trenutke , ne samo ob jahanju z njim , ampak tudi ob tem , ko ga hranim s kruhom , korenjem , ovsom in drugo hrano za konje .	22	Imperfective
potem mi pa potem mi boste pa pripravili na strani in pol vaš komentar	7	Perfective
Vse bolj pogumno pa se malo gospodarstvo razvija tudi na področju negospodarstva in prav tu je slutiti nadaljnji razvoj .	16	Imperfective
Svetovno prvenstvo je nekaj posebnega in vsi igralci komaj čakamo , da se začne .	13	Perfective
Vsakič , ko se voziček zatrese , bolnica na njem glasneje stoka .	5	Perfective
Ko se modni oblikovalci trudijo zaznati razpoloženje sodobnega porabnika , ugotavljajo , da je vse bolj dovzeten za nenavadno sestavljanje posameznih kosov oblačil , ki se kljub očitni različnosti zlivajo v harmonično podobo .	29	Imperfective
V vzorec za analizo pa jih moramo vključiti , če bale prodajamo ali pa jih krmimo zmlete .	6	Imperfective
» Na izbiro pa nisem imel druge možnosti , saj me slovenski javni mediji niso podprli .	5	Imperfective
Trgovanje z navedenimi delnicami na prostem trgu se bo ponovno začelo v četrtek , 22. julija 1999 .	10	Perfective
Še največ koristi bodo od predvolilnega boja tako imeli študentje , ki bodo na račun rivalstva lahko žurali kar dvakrat .	17	Imperfective
V Sloveniji smo direktivo vzeli zelo resno in jo že izvajamo .	10	Imperfective
Imam enega otroka .	0	Imperfective
Žuželke bodo poskrbele , da se bo cvetni prah prenesel z moških na ženske cvetove in kmalu se bodo začeli oblikovati mlade bučke .	2	Perfective
Izjeme , ko tipamo za tem , kako globoko je rimska omika prekvasila deželo , samo potrjujejo pravilo .	3	Imperfective
Od doma je večkrat poklical Eriko in zahteval , naj mu prinese v Makedonijo , če hoče svoj avto nazaj , šest tisoč nemških mark .	16	Imperfective
Slovenski trenerji za smučarske teke so na dveh sestankih z direktorjem nordijskih reprezentanc Primožem Ulago temeljito pretresli razmere .	16	Perfective
Vendar smo jim kar nekajkrat dokazali , da podzemne združbe , ki jih redno spremljamo preko njihovih spletnih strani , pripravljajo napade , ki smo jih pogosto pravilno napovedali .	14	Imperfective
Ustavil ga je , pokazal , kam naj pelje in fant je ubogal .	0	Perfective
edino to da se nisi bal da te bo kdo počil kje	10	Perfective
Včasih se tudi natrga in pri tem malce zakrvavi .	8	Perfective
pa [gap] ti bo vleklo ono v nos noter ti bo pa še ona zobke prala tako [audience:laughter]	4	Imperfective
Katere kontracepcijske metode preprečujejo , da bi se lahko semenčice srečale z jajčecem ?	10	Perfective
prej ste se opravičili eee [name:personal] kje sedi da še ni prebral eee ronje	3	Perfective
Na olju spražimo čebulo , dodamo česen ter oprane in narezane gobe .	2	Perfective
PDFji lahko celo vsebujejo izvirno sliko , pod katero je izluščeno besedilo .	3	Imperfective
Gospodična Stebbings je z visokim uglajenim glasom zažvrgolela : » Oh , lepše od te si niste mogli izbrati .	7	Perfective
Priznava , da se najbolje počuti prav v zraku .	0	Imperfective
Vsakič , ko vstopim v kuhinjo , ga nežno pobožam in mu rečem kakšno lepo besedo .	3	Perfective
Podobno je z zdravili brez recepta : leta 1998 so proizvajalci prislužili za četrtino več kot leta 1994 .	11	Perfective
Nesojena morilca sta policistom kasneje povedala , da sta se dogovorila , da Damijana R. , ko dobita denar , ubijeta in skrijeta truplo .	20	Perfective
Zaveda se , da so tovrstni tabori odlična priložnost za pridobivanje mladih moči na področju ekologije .	0	Imperfective
Prek njih lahko nastavljamo osveževalne frekvence in / ali tip monitorja , izberemo pa lahko tudi strojno povečavo zaslona .	3	Imperfective
Danes je napočil dan , ki ga je tako dolgo pričakoval .	10	Imperfective
Po prvem dokončanem dnevu imam napade glavobola , vetrov , driske in želodčnih krčev .	4	Imperfective
Rt Horn slovi po zelo krutem vremenu in le malo pomorščakom je uspelo obpluti te izredno nevarne čeri .	13	Perfective
V DRUGIH DRŽAVNIH ORGANIH PRAVICE IN DOLŽNOSTI DELODAJALCA IZVRŠUJE PREDSTOJNIK , ČE ZAKON , DRUG PREDPIS ALI SPLOŠNI AKT ORGANA NE DOLOČA DRUGAČE .	21	Imperfective
Nell je za hip oklevala , nato pa je sklenila , da bo vabilo sprejela .	4	Imperfective
anja parson torej prva smučarka ki je ostala danes brez uvrstitve in tako je morda tudi zapravila tretje mesto bronasto medaljo v skupnem seštevku svetovnega pokala kajti kathrin zettel zaostaja petinštirideset točk za parsonovo	16	Perfective
Ob tej priložnosti je dejal , da želi vlada izboljšati pogoje za delovanje obrtnikov in podjetništva v državi in resno razmišlja o tem , kako odpraviti različne administrativne ovire .	20	Imperfective
Ni jih potrebno pincirati ali obrezovati , niti škropiti ali dodatno gnojiti .	5	Imperfective
baje da si nazaj v dolino prišla dvajset kil težja [audience:laughter]	6	Perfective
Nesrečni dogodek začne raziskovati John Dantley iz agencije za preiskovanje letalskih nesreč .	2	Perfective
Obenem tudi ugotoviva , da sva dosegla toliko pričakovano škrbino , kjer se je Marjanu pred šestimi leti stojišče enostavno podrlo pod nogami .	6	Perfective
tule nisem čisto prepričan ampak mislim da so že nekaj tudi takrat takoj snovali samo kaj pa ne vem ne tako da bi bilo treba malo preveriti ne	18	Imperfective
Ravnatelji so prepričani , da dijaki pravice iz pravilnika o šolskem redu marsikdaj zlorabljajo	13	Imperfective
Usedite se na stol pred ogledalom in roko , s katero boste vlekli črto , naslonite na ravno in trdo podlago .	15	Perfective
in tako so oni nekako izvabili ven resnico oziroma odkrili laž	9	Perfective
Tako je bil včeraj obiskan profesionalni teniški turnir ATP v Domžalah , ko je nastopil Mariborčan Iztok Božič .	14	Perfective
ja pol ga daš lahko v peugeota	3	Perfective
poglejte mi smo re [gap] mmm mmm narobe me interpretirate	0	Perfective
Nekatere sladkovodne ribe , ki se hranijo s kopenskimi žuželkami , imajo zgoraj ležeča usta : usta so v zgornjem delu glave in so obrnjena navzgor .	11	Imperfective
O svoji ertevejevski pustolovščini sem napisal knjigo , ki bo morda nekoč izšla , tukaj bom navedel le nekaj bistvenih podatkov o tem nenavadnem obdobju mojega življenja .	12	Perfective
Premik dlačic sproži v lasastih slušnih celicah elektrokemične spremembe , ki se prenesejo prek sinapse na aferentne celice slušnega živca .	12	Perfective
Molan domneva , da je vodikov peroksid odgovoren vsaj za del zdravilnega učinka medu .	1	Imperfective
Slovenija se je uspela ločiti od bivše države na manj krvav način kot druge republike .	3	Perfective
Preiskave med sodnim postopkom so pokazale , da so se dogodki odvijali bistveno drugače .	5	Perfective
Če bodo Rusi videli , da sami lahko prodajo določeno zadevo z reeksportom , nam ne bodo dali pisnega soglasja in pri nas se bodo zaloge kopičile .	8	Perfective
Napeto polna jadra so Lolo vlekla ostro proti vetru in jadrnica se je čedalje bolj nagibala .	5	Imperfective
Če bi si jih pustila rasti , bi bili enako dolgi kot njeni .	4	Perfective
Za začetek je najbolje , da ugotovite , ali vaš dih seže do spolnih organov .	11	Perfective
če atom odda elektrone nastane	4	Perfective
Izhodišče nove povedi se lahko nanaša na izhodišče ali na jedro prejšnje :	5	Imperfective
Pozimi se preseli v globine .	2	Perfective
Tolk me imobilizira , da sam sedim v fotelju pa mi gre program na televiziji ful na kurac , sam se mi zdi , ko da seu neki groznga zgodl , če ga probam prešaltat .	6	Imperfective
V zaprtih družbah , kjer ni dotoka " nove krvi " oziroma novega genetskega materiala , povprečna višina posameznega rodu ne narašča , ampak stagnira ali se celo manjša .	28	Imperfective
" Če sledimo tej logiki , ni izključeno , da bi ta posadka , če bi zavzela oblast , skušala podaljšati svoj mandat in razveljaviti jesenske volitve , " je povedal Golobič .	2	Imperfective
če dovolite … glejte mi dovolite … a mi dovolite da dam en predlog	11	Perfective
To ženski omogoča , da se lahko sprosti in se z zaupanjem prepušča procesu rojevanja in navodilom babice .	7	Perfective
Veterinar vsakega kmeta pri zdravljenju opozori na to in vsak kmet ima t. i. hlevsko knjigo , kamor se te stvari zapisujejo .	21	Imperfective
Mislm , da sem mu mal zameru , ko sem bil še mejhen .	6	Perfective
Odvzamemo vam prstne odtise in vas fotografiramo .	0	Perfective
Nujno je , da prosite svojega izbranega zdravnika , naj vas napoti na specialni pregled tja , kjer bo možno ugotoviti vzrok in naravo vašega obolenja .	20	Perfective
no in sem poklicala na vsa planinska društva če potrebujejo koga kakšnega prostovoljca [:voice]	3	Perfective
eee ta [name:personal] je pa pol fanta prevzel naslednje jutro in pol je organiziral transport v ljubljano samo mu tudi očitajo da je … da je prepozno čeprav	7	Perfective
pa pa samo še to a ne jaz bi se v tem korpusu osredotočila pač na govorce iz mojega okoliša mislim tam iz … aja samo te štiri bojo	20	Imperfective
Pod ta naslov spada prav gotovo tudi teden dni star napad na celovško gledališče , ki doživlja v zadnjih letih pod vodstvom intendanta Dietmarja Pflegerja pravi razcvet .	16	Imperfective
Gora se je dvigala visoko nad njim ; zdelo se je , kakor da se ziblje .	15	Imperfective
Gre za oddaljeno preteklost , ki pripada vsem Evropejcem .	6	Imperfective
Pravilen odgovor je bil Grad Podčetrtek , nagrajenki čestitamo in ji sporočamo , da je za nagrado dobila enodnevni izlet za dve osebi po Sloveniji , ki bo predvidoma v mesecu oktobru 1996 .	11	Imperfective
Na seznamu italijanskih mest , ki jih duši brezposelnost , je na prvem mestu Enna na Siciliji , kjer so uradno našteli 35,4 odstotka ljudi brez dela .	7	Imperfective
Ogledali si boste naslednja spletna mesta :	0	Perfective
Radi bi jim omogočili globlje razumevanje branega / videnega pa tudi uprizoritveno nadgrajevanje , ki si ga mnogi tako želijo .	19	Imperfective
Tako nam ni preostalo drugega , kot da smo pustili nepopito pijačo in odšli .	9	Perfective
Če vas kdo razkuri , se ZJEZITE !	3	Perfective
V drugem odstavku 5. člena se črta besedilo " v mesecu , v katerem je prišlo do elementarne nesreče " .	15	Perfective
Ta zgodovina na eni strani potrjuje kulturnorelativistično tezo o različnosti kultur ; na drugi strani pa spodbija komplementarno tezo , po kateri naj ne bi bilo mogoče občevati med različnimi kulturami .	27	Imperfective
To je vse , kar lahko povem , glede na to , da je glasovanje tajno .	6	Perfective
Ali so ves čas trepetali , kdaj se bo obrnilo na slabše , ali pa so živeli dovolj sproščeno ?	4	Imperfective
Listov ne režemo , temveč jih potrgamo .	2	Imperfective
Še preden se mu je zasvetlikalo na ramenih ali prsih kako priznanje , ga je pokosil sovražnikov meč .	15	Perfective
Pred njim je že britanski obrambni minister Geoff Hoon priznal , da se bodo napadi na koalicijske sile v Iraku nadaljevali .	9	Perfective
Če bi hoteli , bi v popisu znali vprašati tudi po veri , je prepričan .	8	Perfective
Stal sem na zunanjem robu ovinka ceste , ki se je strmo spuščala .	12	Imperfective
Zmajal je z glavo , se vrnil v dnevno sobo in si na Nutromacu naročil prigrizek .	6	Perfective
Se oproščam , ker govorim za podatke za januar , ker je to pač izhodišče za proračun , ki smo ga sprejemali , da je primerljivo v bruto nacionalnem dohodku .	1	Imperfective
Tekel si na policijo in tam povedal vse , kar veš .	0	Imperfective
ja no to je pa dobra novica tako da [speaker:laughter] [gap] da ne bo dolga seansa ja ker imamo pol saj veš tisto [gap] in tako naprej ja	18	Imperfective
Klub LokalPatriot iz Novega mesta v soboto ob 17. uri prireja večer , posvečen ženskim željam in potrebam .	10	Imperfective
Tri pomaranče stisnemo , eno pa olupimo in zrežemo na rezine .	6	Perfective
Taksist je nasilnega mladeniča zgrabil za roko in mu poskušal vzeti orožje , med prerivanjem pa ga je S. Z. z ročajem pištole udaril po glavi in zbežal v bližnjo trgovino Noč in Dan .	4	Perfective
Pripovedovala sem ji o Ireni , kako super punca je in kaj vse sva se pogovarjali .	0	Imperfective
Kocijančič je povedal , da je majhna država draga .	2	Perfective
Kot smo poročali v prejšnji številki Mladine , so volilci najbolj razočarali socialne demokrate SPD .	11	Perfective
ZVZD DOLOČA PRAVICE IN DOLŽNOSTI DELODAJALCEV IN DELAVCEV V ZVEZI Z VARNIM IN ZDRAVIM DELOM TER UKREPE ZA ZAGOTAVLJANJE VARNOSTI IN ZDRAVJA PRI DELU .	1	Imperfective
eem korenine posrkajo vodo iz zemlje	2	Perfective
Nesojena morilca sta policistom kasneje povedala , da sta se dogovorila , da Damijana R. , ko dobita denar , ubijeta in skrijeta truplo .	22	Perfective
in pridemo mi ke v ta rodik ti gremo v eno gostilno vse polno	1	Perfective
Na njuno veselje in zadovoljstvo se je konj navadil protokola , da je vsaj do izpusta odkorakal pridno in brez težav .	16	Perfective
eee potem eee ins [gap] imamo tudi penino rajsko penino z letošnjim letnikom bo tudi zaživela penina Bel [gap] eee penina gral	5	Imperfective
Vendar se ne ustavljamo , kajti Lozar je po telefonu izvedel , da nas v kampu Katra v Vinici že čaka lovski golaž .	10	Perfective
To je zato , ker pogosto še vedno mislim po nemško in potem prevajam .	13	Imperfective
Taksist je nasilnega mladeniča zgrabil za roko in mu poskušal vzeti orožje , med prerivanjem pa ga je S. Z. z ročajem pištole udaril po glavi in zbežal v bližnjo trgovino Noč in Dan .	10	Perfective
Po prihodu francoske ekipe so Dejan Kralj , Dejan Stevanovič in Jurij Korenjak celo podaljšali enotedensko bivanje , najbolj pa se je » znašel « naš najboljši Kralj .	14	Perfective
Ne bi vedel .	2	Imperfective
Ti nikakor ne bi privolili , da bi nepriljubljeno poceni konkurenco podpirali z že tako skopim denarjem davkoplačevalcev .	4	Perfective
V teku svetovnih vojn so zaloge orožja narasle tako po količini kot po učinkovitosti in uničevalni moči .	7	Perfective
Čudil sem se pešcem , ki so še kar naprej hiteli za svojimi obveznostmi , ne da bi se zavedali , da se motajo med nogami velikana .	10	Imperfective
Vstopila sta in me začela poučevati o programu , ki je postal pozneje poznan pod imenom Anonimni Alkoholiki .	0	Perfective
Neka znanka mi je opisala ljubljenje s Škorpijonom kot » pogled na vulkansko lavo , ki se vali proti tebi « !	4	Perfective
Prva generacija otrok , ki jo kontinuirano vzgajajo in poučujejo po tej metodi , je danes v 6. razredu osnovne šole .	7	Imperfective
Kljub vročini in velikemu strahu pred kačami , ki jih v teh krajih ne manjka , sem se odločil , da si ogledam vsaj del poti okoli gore .	14	Imperfective
in zdaj če bi to en slikar v roke vzel ne pa bi najprej naredil [name:personal] [name:surname]	14	Perfective
» Ostanite , poklepetajmo še malo .	3	Perfective
Tudi v Angliji je potekala sprememba razmeroma počasi , zato se ji je bolj kakor drugje posrečilo ohraniti zgodovinsko kontinuiteto .	16	Perfective
VODNAR in LEV : Na začetku se zdi njuno razmerje vznemirljivo in obetavno , sčasoma pa lahko pride do prave zmešnjave .	7	Imperfective
Večino teh del so opravili zunanji strokovnjaki in sodelavci .	4	Perfective
Toda pred leti so jih nekaj odkrili na majhnih skalnih otočkih blizu obale .	6	Perfective
Vas obhajajo dvomi glede vsakega izmed teh izzivov ?	1	Imperfective
Prevozniki nižajo stroške amortizacije , zato je zaznati zastarelost voznega parka .	1	Imperfective
česa ne vsebuje	2	Imperfective
pol bomo mi ponovili tisto kar naj bi oni bili vprašani in ponovili bomo čase	12	Perfective
Odločala bo tudi taktika in prilagodljivost na skoke .	0	Imperfective
Ali lahko obstaja kaj takega , kot je formalna racionalnost ?	2	Imperfective
saj neke vaje smo mi to delali samo ne da bi ne hkrati	6	Imperfective
Bil sem nemara eden tistih , ki bi jih prešteli na prste ene roke , ki nismo drgnili riti .	9	Perfective
Lepo se mi je zahvalil , a ima sedaj druge skrbi .	7	Imperfective
Ob pritisku na napis TV se bo odprlo novo okno , v katerem ponovno najdemo nekaj lističev .	14	Perfective
Nekdanji diktator , general Augusto Pinochet , ki se je izmuznil evropskemu pravosodju , je zdaj , kot pravijo , na začetku poti , ki ga utegne pripeljati pred sodišče v domovini .	27	Perfective
Divji zahodnik stresa bajto , ko lezemo v spalne vreče in na nebu ugaša poslednja dnevna luč .	2	Imperfective
Ampak dokler si star , lahko še marsikaj nepostorjenega postoriš .	9	Perfective
Skupaj sta stopila čez grajsko dvorišče in Laren je vstavil velikanski kovinski ključ v ključavnico ter začel odklepati .	9	Perfective
Na trg sejmov pa bo prav gotovo vplival tudi vstop v EU .	7	Imperfective
pol pa šla potem zraven mene pol je pa ulegla se dol pa je zaspala	14	Perfective
Bo se je nasmehnil in postavil v držo .	3	Perfective
Nemčija in Češka sta sicer leta 1997 podpisali dokument , v katerem zavračata obremenjevanje današnjih odnosov in prihodnosti z zgodovinskimi zamerami .	12	Imperfective
[:voice] no po gimnaziji si si zelo želela iti na potovanje po španiji	7	Imperfective
Kadarkoli načnete to temo , se prosilec začne izmikati ali zavlačevati z odgovori , ob tem pa morda opazite tudi pomembne spremembe v njegovi govorici telesa .	1	Perfective
Na Kosovu pa še kar naprej zbirajo podpise pod pismo Ibrahimu Rogovi , s katerim študentje od njega zahtevajo , naj zaostri nasprotovanje beograjskemu režimu .	6	Imperfective
Edwardu de Bonu so sledili še drugi avtorji , ki so razvijali nove mogoče načine prestrukturiranja .	11	Imperfective
Neustrezna svetloba poleg slabšega počutja vpliva tudi na produktivnost in odnose med ljudmi .	5	Imperfective
ja tu meni so poslali že začetek februarja da eee naj dam na kakšen drugi paket ali naj ono ma pol sem eee rajši naredil na [name:personal] ne	4	Perfective
Z razmišljanjem , kdaj bi se to lahko uresničilo , bomo spet prišli do tistega kmeta , ki čepi v umazanih hlačah ob robu ceste .	12	Perfective
Ko poleti moč sonca narašča in se rečni pretoki manjšajo , se tudi ribe umikajo v najgloblje dele rek .	4	Imperfective
ja gor ti pride ne potlej ti ima že vse isti okus se meni zdi	14	Imperfective
Susan ga je spet posedla .	4	Perfective
Preden prideta drugi in morda tretji otrok , so prvorojenci kakor edinci in uživajo vse njihove prednosti .	1	Perfective
Na zunaj zgradba ni posebno privlačna , toda obiskovalce privablja predvsem zaradi neke svoje posebnosti .	9	Imperfective
Zdi se , da ta razpoloženjski moment ni mogel zgrešiti niti samega diktatorja .	0	Imperfective
JANEZ : Ste kdaj pomislili , kako bi bilo , če bi v njem živeli ?	14	Imperfective
eee drži	1	Imperfective
Clauda Bergeauda ni bilo po tekmi na tiskovno konferenco , po ljubljanskem predstavniku za tisk je sporočil , da " bi rad bil sam s sabo " .	16	Perfective
Želim jo držati v objemu , ko bo izdihnila .	8	Perfective
Tabletka naj bi pospešila vašo presnovo ter pripomogla k večji porabi ogljikovih hidratov in maščob .	3	Perfective
Luciano Pavarotti se želi poročiti .	3	Imperfective
Nesojena morilca sta policistom kasneje povedala , da sta se dogovorila , da Damijana R. , ko dobita denar , ubijeta in skrijeta truplo .	10	Perfective
Ta anomalija moti hranjenje , saj prizadeti otrok ne more stisniti ust okrog prsne bradavice .	10	Perfective
Moram reči tudi to , da smo ob dokončnem sanacijskem programu govorili o prisilni poravnavi .	1	Perfective
Ne bi pa nas smelo presenetiti , če bi zanj najprej izvedeli iz kakšnih napol uradnih srbijanskih časopisov , ki so že marsikdaj obračunavali s črnogorskim vodstvom .	4	Imperfective
a to čakajte to imamo a to to mislite tisto kar je eee kar kar kar prek kar prek televizije naročiš pa gledaš t [gap] eee filme a [gap] nekaj takega	8	Imperfective
V istem Terezijinem delu lahko preberemo : “ Vrtnar , ki goji kak sad s prav izredno skrbnostjo , da bi mu dozorel pred časom , ima pri tem poseben namen .	5	Perfective
Vsako leto se skušam vpisati v šolo , a žal ni časa , ker neprestano potujem .	3	Imperfective
Čeprav z zbranim denarjem tega ni bilo mogoče narediti , se je Milanez odločil , da jim bo ustregel .	18	Perfective
v glavnem eee skušamo pač pomagati prostovoljstvo je pač tega je vedno več ne	3	Imperfective
Bil sem nemara eden tistih , ki bi jih prešteli na prste ene roke , ki nismo drgnili riti .	17	Imperfective
Prepričani smo , da bi bila to veliko boljša pot , da bi lažje prišli , če bi se za to pot odločili , do boljših rešitev pri TAM-u .	22	Perfective
Stopil sem na začetek vrste , vendar so me sprva zavrnili , dokler nisem povedal , da me je poslal Nurejev .	0	Perfective
Jaz bi vljudno predlagal , da bi glasovali o ponovitvi glasovanja , ker dopuščam možnost , da se je kdo od poslancev zmotil .	13	Imperfective
Naš državni zbor je opravil veliko delo in ni zamudil nobene zgodovinske priložnosti	4	Perfective
Diktatura jim ni dovoljevala odkritih manifestacij nacionalne identitete , ampak jih je dušila z ideologijo režima .	3	Imperfective
Rekla sta , da sta se odpeljala do Virginije in tam obiskala nek kino na prostem .	6	Perfective
Nejc Novak ( ŽTK Maribor ) je vse do odločilnega dvoboja igral uspešno , toda v finalu je deloval nezanesljivo ter zasluženo izgubil proti Hrvatu Filipu Kovačiću .	22	Perfective
Mislim , da bi večina moških rada živela takšno življenje .	0	Imperfective
Imenujejo ga najboljši prijatelj jeter , saj vsebuje flavonoide , protioksidante in grenčico , ki pospešujejo čiščenje organizma .	7	Imperfective
Če ste govorili po pameti , trezno in s človeškim razumevanjem , ste si morda dobili prijatelja .	15	Perfective
potem bomo kar začeli z majskimi igrami ki se začnejo četrtega maja	3	Perfective
S svojim delovanjem šola na učence oz. dijake ne prenaša samo znanja , ampak jim tako s formalnimi kot neformalnimi metodami in načini dela posreduje tudi določene vrednote in norme neke družbe .	9	Imperfective
Na Ostrvu junosti , Otoku mladosti , se je trlo mladih parov , ki so se vozili s katamarani , se objemali na plaži in se sprehajali po skrivnih potkah .	21	Imperfective
je pa je pa naša zakonodaja izredno izredno slaba če če pusti peščici bedakov oprostite ne moram drugače reči da lahko troši naš denar za zadeve ki so brez veze	11	Perfective
Menijo namreč , da ločevanja v kulturi na » dobre in slabe « ne sme biti .	0	Imperfective
ZASTAVE - Vsak predšolski otrok bi z lahkoto preštel tistih nekaj zastav , ki so ob dnevu samostojnosti visele v Črnomlju .	8	Perfective
tu [gap] ko greš v šolo pa si prvič ocenjen recimo a ne	10	Perfective
tako ime ja tako da mi to objavimo ne tako da … ta ki bo odprl internetno stran da takoj vidi ne	15	Perfective
• Omogoča , da smo navzoči v vseh mogočih situacijah , v katerih naš izdelek lahko obstaja znotraj obstoječega trga .	1	Imperfective
Pomoč za siromake mora ostati v razumnih mejah : " Zadostuje siromake podpirati toliko , da ne bodo umirali od lakote in mraza " .	4	Perfective
Na 19. festivalu z naslovom Turizmu pomaga lastna glava bodo učenci pod vodstvom mentoric Metke Štuhec in Jasne Markovič - Jagodič predstavili kasaške dirke .	21	Perfective
Na podoben način lahko sodelujejo podjetja ; na podlagi izpolnjenega zahtevka za iskanje kandidatov skušamo najti zanje najprimernejše delavce .	15	Perfective
samo po drugi strani pa on izredno zrelo misli ne	8	Imperfective
Pred njim je že britanski obrambni minister Geoff Hoon priznal , da se bodo napadi na koalicijske sile v Iraku nadaljevali .	20	Imperfective
eee j [gap] ja mislim da sva	4	Imperfective
Neki tihotapec iz Iraka bi zaradi tega kmalu umrl .	8	Perfective
veš ko že misliš da ga imaš [speaker:laughter]	6	Imperfective
Ko so se pogovarjali o tem , so starši izrazili tiho željo .	3	Imperfective
Enako jih imenujejo tudi zdravniki , opisujejo pa kot drobne ulkuse razjede , ki se lahko pojavljajo posamezno ali v skupinah na notranji strani lic , ustnic ali pod jezikom .	6	Imperfective
DOSEDANJA , ZELO RAZVEJENA UREDITEV PLAČ V JAVNEM SEKTORJU NI ZAGOTAVLJALA PREGLEDNOSTI IN PRIMERLJIVOSTI SISTEMA PLAČ , KAR SKUPAJ S PARCIALNIM UREJANJEM TEGA PODROČJA PRIPELJE DO NEOBVLADLJIVOSTI SISTEMA .	24	Perfective
Moji učitelji so kavsali .	3	Imperfective
Nekateri znanstveniki vidijo gensko tehnologijo kot podaljšek klasičnega križanja oziroma kot eno izmed metod žlahtnenja , ki nam je danes omogočena zaradi razvoja in ravni znanja , s katerim razpolagamo .	29	Imperfective
Vendar je kljub temu iz pogovora v pogovor postajala manj previdna in je v dialogih nakazovala tudi to , da ne bo dovolila , da bi Tyrio vpletli v njeno početje .	15	Imperfective
Prav vse smo prebrale , dokler jih ni zmanjkalo .	8	Perfective
Žal pa je mnogo členov njegove vere , ki so zanj jasni kot beli dan , jaz pa jih ne morem sprejeti za zveličavne .	20	Imperfective
Slišal sem , da se je s podjetništvom začel ukvarjati že kot študent .	8	Perfective
Zaradi posedovanja mamila ga čaka predlog sodniku za prekrške .	4	Imperfective
Moram pa reči , da čebele zelo dobro prenašajo nizke temperature in da jim je bolj potreben svež dotok zraka kot pa pretirana toplota .	8	Imperfective
Vodstvo občine je najprej skušalo prepričati podjetje Ilirija , lastnika hotela , naj v prizidku uredi dodatne hotelske prostore .	5	Perfective
Izstopi iz avta in pohiti v dvorano , jaz pa bom medtem skušala najti kako parkirno mesto ! «	4	Perfective
ne mislim mis [gap] ona gospa je bila res bizarna in ta ki je s tičem okoli hodil je bil tudi [gap]	17	Imperfective
izpiši snovi ki jih ne moremo stisniti in napiši zakaj ne	0	Perfective
Zategadelj si s svojim trenerjem , ki so ga v Avstraliji neutemeljeno očrnili zaradi domnevne dopinške afere ( Tureckij zato zdaj toži avstralsko plavalno zvezo ) , želi predvsem miru v prijetnem okolju švicarskih Alp .	27	Imperfective
» V avtomobilski industriji se naključju ne prepušča nič .	7	Imperfective
" Če sledimo tej logiki , ni izključeno , da bi ta posadka , če bi zavzela oblast , skušala podaljšati svoj mandat in razveljaviti jesenske volitve , " je povedal Golobič .	24	Perfective
Osemnajsturne šole dojenja , ki so jo organizirali v bolnišnici , so se udeležile tudi patronažne sestre vseh zdravstvenih domov na Gorenjskem .	13	Perfective
tisti ki se bo vpisal za poklic mizar oziroma lesarski tehnik eee bo skorajda že v prvem letniku imel zagotovljeno službo	18	Imperfective
NJEGOV SPOL SO ODKRILI ŠELE PO SMRTI , ČEPRAV JE ŽE VRSTO LET ŽIVEL Z ŽENSKO , KI PA TUDI NI VEDELA ZA NJEGOV SPOL .	3	Perfective
Naročnik , ki bo tokrat prvi poklical in povedal pravi naslov , bo prejel praktično nagrado .	8	Perfective
in si zapišete prva bivališča nekje jih beležimo v mlajši kameni dobi	2	Perfective
Obiskovalci so govorili , da niso še nikoli opazili , kako zdrav zrak je tam , in nadušljivi in jetični ljudje so še leta pozneje drli tja .	2	Imperfective
Ker pa ZDSS - 1 ne dopušča več mirovanja postopka ( 27. člen ) , je ureditev v delovnem in socialnem sporu drugačna .	6	Imperfective
Spet drugi so , ko so si ga pritisnili na prsi , začutili spokojnost in mir .	12	Perfective
za nastanitev v študentskih … tako in da se ji pove da [name:personal] [name:surname] je eee v bistvu samo za erasmus študente ona nima z njihovo tržno eee oddajo nič ne … [name:personal] [name:surname] ja	10	Perfective
Deklica se je čisto slekla , dala nase lutko in z njo ponavljala spolne gibe , ki jih je na njej izvajal osumljenec .	21	Imperfective
Izhodišče izleta je v Ilirski Bistrici , in ker do tja pripelje železnica , vam predlagam , da se na pot odpravite z vlakom .	11	Perfective
Tudi sam mi ne zna razložiti svoje potrebe po shranjevanju Playboyev .	4	Imperfective
Vsako " špranjo " v kuhinji in kopalnici je " zapečatila " , ker bi se sicer v njih " ugnezdili mikrobi " ali " odložile klice " .	20	Perfective
Pa še to moti Litijana , da avtobusno postajališče v Paunovičih ni označeno .	3	Imperfective
S tako posneto sliko bi se dalo zlahka ugotoviti vsaj približen položaj padca letala , vendar pa njen ogled ni dovoljen brez dovoljenja direktorja Uprave za zračno plovbo Matjaža Sonca .	6	Perfective
samo jebi ga ampak sliši se pa ne a veš	1	Imperfective
Med koncerti bodo razglasili rezultate tekmovanj in najboljšim podelili nagrade .	8	Perfective
Namesto da bi država naročila vsaj predinvesticijsko študijo ali preučila možnosti , kako bi lahko pomagala podjetju in občini , je predloge že na začetku zatrla .	25	Perfective
Podobno se je zgodilo , ko smo zbirali denar , da bi rehabilitacijskemu centru Rudo kupili peč za oblikovanje plastike .	15	Perfective
Ker ni več paše in gospodarjenja , lahko na robovih planine opazujemo hitro zaraščanje , ki grozi , da se bo kulturna krajina izgubila v gozdu .	11	Imperfective
Vsak moj stik z Bekijem je zame poseben čar , ki ga je nemogoče opisati , ker je to treba doživeti in sama to doživljam vsakič znova .	14	Perfective
- Kakšno vlogo imata v doživljanju ljubezni naravno in človeško okolje ?	3	Imperfective
Toda je primer , kako je pisatelj , ustvarjajoč junake svojih del , včasih karikiral sebe , pretiraval v poudarjanju lastnih psihičnih hib .	17	Imperfective
S katerimi jezikovnoslogovnimi sredstvi pripovedovalec ustvarja kronikalno pripoved ?	5	Imperfective
Od 1. maja letos , ko je bil sprejet nov zakon o varnosti cestnega prometa , do 22. decembra je umrlo 188 oseb , kar je za dobro četrtino manj kot v enakem obdobju lani .	20	Perfective
Vlada je dolgo zatrjevala , da zvišanja nima v načrtu , a finančni minister Gordon Brown je nazadnje le popustil .	7	Imperfective
Iz ljubezni do Luciana bo poskusila še enkrat , čeprav je januarja po problematični nosečnosti izgubila sinčka Ricarda	15	Perfective
kako nastane ion iz atoma [name:personal] ?	1	Perfective
Opozoril je tudi na zamudo , ki nastaja pri privatizaciji , pa na ne najbolj učinkovito delovanje pravne države ter na prepričanje občinstva , da v teh krajih vlada korupcija , kar politiki jemlje verodostojnost .	0	Perfective
Blato in urin še dodatno poškodujeta vrhnjo plast kože , ki postane dovzetna za različne okužbe z glivicami in bakterijami .	11	Perfective
Včasih sem se priplazil sem in opazoval bogataške otroke , ki so se igrali na njem .	6	Imperfective
Tako je bilo , odkar sta s Petrom McGrathom prekinila razmerje , ki sta ga vedno znova začenjala in vedno znova končevala .	17	Imperfective
Preden pa se kdo preveč razgreje , bi želel napisati nekaj pojasnil .	8	Imperfective
Kamera je obstala na Tankadu , ki je imel roke prekrižane na mrtvih prsih .	8	Imperfective
Pri vinih nižje kakovosti ne pride do imenovane pozitivne reakcije in se začnejo prehitro starati .	12	Perfective
tako da upam da da bo vse to se dalo izpeljat tako kot mislimo da bi se moralo	17	Imperfective
Če se bo to zares zgodilo , bom z njegovo odločitvijo zelo počaščen .	5	Perfective
eee a čakaj a to za one ki ki ki ki bi mogle kot si rekla da b [gap]	2	Imperfective
Vedite , da vas bo lastno ime gostitelja morda nekaj stalo , toda če ta URL res morate imeti , je morda to pravi način .	0	Imperfective
če kdo od vas že bil morda v egiptu [name:personal] vem da si ti bil ne če je kdo bil morda v turčiji grčiji tuniziji na dopustu veste imajo čas oziroma vzamejo si čas tamkajšnji prebivalci	19	Imperfective
" Nekoliko več košev so dali tisti francoski igralci , od katerih tega nismo pričakovali , " je povedal Zmago Sagadin .	14	Imperfective
Država potemtakem mora uvesti nove davke , če hoče ohraniti zatečeno stanje , ali pa zaposlene v javnem sektorju odpuščati .	9	Perfective
Otrokom , ki se hranijo po steklenički , so na voljo posebne dude , ki zatesnijo odprtino v ustnem nebu in preprečijo zatekanje mleka vanjo .	4	Imperfective
Države članice EU morajo v skladu z direktivo določiti poseben organ za pospeševanje enakega obravnavanja vseh oseb brez diskriminacije na podlagi rasnega ali etničnega izvora .	8	Perfective
Predmeti so zelo premišljeno razporejeni , zmede in razjari ga , če si jih kdo drzne premakniti .	16	Perfective
Zaradi tega četniki ne morejo biti naši prijatelji .	4	Imperfective
poljaki bodo naslednjo tekmo igrali s san marinom	4	Imperfective
ampak eee skratka si pravi kleni pohorec kako se pa štekate z onimi savinjčani ?	10	Imperfective
Takrat ne igramo , imamo počitnice .	4	Imperfective
A to ni le zavodska krinka , pod katero bi se skrivalo vse kaj drugega .	11	Imperfective
Na pomoč mora priskočiti najin doma tolikokrat prebrani opis , ki ga morava z mnogo mimike prevajati v francoščino in nemščino .	2	Imperfective
' Zato je bilo tako tolažeče , ko smo odkrili , da lahko začnemo z bolj preproste ravni .	13	Perfective
kaj še to ne veš ? … ojoj ti pa res nič ne veš	13	Imperfective
Ob tem se zastavlja vprašanje , kako je lahko toženec potem kupil hišo in še posojal denar .	3	Imperfective
Korak , že ko ga stopaš , tone v preteklost .	7	Imperfective
S pridobljenimi informacijami smo si ustvarili popolno , četudi nerealno podobo .	5	Perfective
Zanima me , zakaj moški hranijo Playboye ?	5	Imperfective
Predstavljajmo si , da imamo pripravljeno sporočilo , ki ga ne smejo videti oči nepooblaščenih .	0	Imperfective
danes kot sem že rekel igra na levi in se bo z lewandowskym ki bo prihajal pred severnoirski gol po poljski desni strani bržkone večkrat srečal	25	Perfective
V letih največje plodnosti je med vsakim spolnim odnosom 25 odstotkov možnosti , da zanosi .	14	Perfective
Medtem je perujska volilna komisija razglasila Fujimorija za zmagovalca in objavila , da je na volitvah , na katerih je nastopil sam , " zmagal " z 51,20 odstotka glasov vseh volilnih upravičencev .	5	Perfective
Odločitev mu je pomagal sprejeti kar Černomirdin sam , ki je odstopil od kandidature , ker ne želi biti " jabolko " spora v kriznem obdobju , ki ta hip vlada v Rusiji .	11	Perfective
Zdaj je preplašeno kukal iz zavetja ; bilo je videti , kot da se počuti krivega .	14	Imperfective
Spolno prenosljive bolezni ( SPB ) , kot je klamidija , so vedno pogostejše in lahko povzročijo neplodnost .	16	Perfective
In prijateljica reka jo je vzela v svoj blagi objem , si položila njeno utrujeno glavo na prsi in utišala bolečino .	12	Perfective
Sam poseg sicer dlačico poškoduje tako , da ne more več rasti , koža pa pri tem ostane nepoškodovana .	9	Imperfective
Kot da mu ne gre za denar ali dragocenost , ki jo hoče prodati . . .	12	Imperfective
Sporočilo : Bistvo odgovarjanja na zgornja vprašanja je v tem , da boste poslej ob pomembnih odločitvah in neprijetnih okoliščinah napravili korak nazaj in se vprašali , kaj si v resnici želite .	25	Perfective
Žal niti MRI niti FDG PET ne moremo uporabiti kot nedvoumno metodo za diagnostiko alzheimerjeve bolezni , kajti opisane razlike med normalnim in bolezenskim stanjem so lahko posledica različnih obolenj .	7	Imperfective
Otroci tepežkarji seveda niso mislili na vse te stare resnice , ampak so veselo tepežkali odrasle in veselo polnili svoje malhe z darili .	4	Imperfective
pa mislim ona ima res eee mislim srce široko	3	Imperfective
Seveda so mu odvzeli prostost , s kazensko ovadbo pa ga bodo pripeljali pred preiskovalnega sodnika .	3	Perfective
je tekla nazaj za n [gap] zadaj za nami smo jo nazaj nesli [all:laughter]	1	Imperfective
[audience:laughter] ta smeh dosti pove če zna človek brati iz ustnic	6	Imperfective
[name:personal] ej … ja nisem mogla iti veš ja	7	Imperfective
Trenutno se oborožujejo z glasbenimi naslovi .	2	Imperfective
Sporočilo : Bistvo odgovarjanja na zgornja vprašanja je v tem , da boste poslej ob pomembnih odločitvah in neprijetnih okoliščinah napravili korak nazaj in se vprašali , kaj si v resnici želite .	20	Perfective
Gončarov , ki je imel v tarči enajst strelov , pa je moral desetega ponoviti .	12	Imperfective
Tudi nohtne glivice lahko dobite v plavalnih bazenih , savnah in tuš kabinah .	4	Perfective
in eee nič in pol en smo eee smo smo rekli zdaj se ne obrnemo več gremo hitro domov	10	Perfective
Z oslabljeno tržno pozicijo doma bi namreč teže prodrli na jugovzhod , « meni Lahovnik .	8	Perfective
V največjem evropskem kulturnem centru , ki na površini 60.000 kvadratnih metrov združuje ustvarjalne različnosti , pričakujejo letno nad en milijon obiskovalcev	16	Imperfective
Morda ji v naročje pade drobcen prašek : nežno ga obrišite .	10	Perfective
V prodajalni živali opazuje kupec papigo , ki ima na obeh nogah privezano vrvico .	8	Imperfective
Zadovoljen je bil , ko je opazil , da ima pod roko njegovo aktovko in suknjič .	6	Perfective
" Po njej sem previdno stopal v črno temo in prižgal ročno baterijsko svetilko .	5	Imperfective
Rogge v skladu s pravili sploh ne sme omeniti svoje kandidature , kaj šele lobirati in agitirati zanjo .	7	Imperfective
Tako je kmečka Ljudska stranka ( PSL ) lani ustvarila največji dohodek ( okoli 27 milijonov dolarjev ) , ko je prodala več kot 80 objektov in lokalov .	21	Perfective
Sikboj je poslušu to debato .	2	Imperfective
Točno ob 15. uri so pari zaplesali četvorko , čeprav je ravno takrat začelo deževati .	14	Imperfective
Vojni se ne morejo izogniti niti ljudje , ki živijo v bližini .	4	Perfective
eni imajo dosti s [gap] samo jim jaz [audience:laughter] lahko se tolažimo s tem ka tisti kateri imajo dosti ne bodo imeli na koncu nič ne ker bodo jim vse vzeli	1	Imperfective
Treba bo namreč sprejeti izhodišče , da ob znanih lastnikih kapitala ti učinkovito skrbijo in seveda zagotavljajo , da tak kapital ne izgine .	16	Imperfective
Analizi košarice so dodali še razlage in splošne napotke za potencialne vlagatelje , kje in kako kupiti vrednostne papirje .	3	Perfective
Tisto pijanko in pocestnico vedno otroci spravijo " varno " domov .	6	Perfective
Države članice EU morajo v skladu z direktivo določiti poseben organ za pospeševanje enakega obravnavanja vseh oseb brez diskriminacije na podlagi rasnega ali etničnega izvora .	3	Imperfective
Zdaj morajo namreč izvajalci pripravljati variantne predloge , saj ne vedo natančno , koliko odpadkov se bo čez pet let znašlo v Orehovških brdih .	20	Perfective
Ovojnica , ki je obdajala plod , poči in ga ne varuje več pred morebitnimi okužbami , ki se lahko širijo iz nožnice .	11	Imperfective
Ptiči očitno lahko letajo enako dobro v vseh smereh , toda tudi njih bi vrteča se Zemlja pustila za seboj .	17	Perfective
Požarna pregrada v drugem svežnju popravkov za Windows XP deluje tako , da preprečuje povezave , ki jih računalnik ali uporabnik nista zahtevala .	9	Imperfective
ta pes je tako aboten videti tako bi genmanipuliert bil … tega poba zračunaj to pa lahko izračunaš tukaj računi rajtam tudi niso tako ekstra težki	13	Perfective
Ameriški vojaki bodo vsekakor stopili na afganistanska tla , saj morajo na lov za bin Ladnom .	10	Imperfective
ja glej kaj pa naj delam	1	Imperfective
A bomo morali še počakati , Kyocera je pač iz ZDA in jo prav malo briga , kaj se dogaja v naših logih .	19	Imperfective
Slovar je narejen po virih ene najboljših slovarskih založb Oxford University Press , njegova gesla vsebujejo med drugim tudi primere tipične uporabe besede in slovnične posebnosti .	15	Imperfective
konkretneje o ekipi [name:surname] ne želi govoriti si pa želi da bi ji opozicija dala mir do božiča tradicionalnih sto dni miru pravi ne potrebuje	14	Perfective
Ne da bi kaj dosti premišljeval , je zaigral sonato , ki jo je slišal nekoč ob morju .	8	Perfective
HiQVideo ima poleg video pospeševalnika vgrajen tudi grafični pospeševalnik .	1	Imperfective
Ne tako davnega leta 1992 je mesto Manila zajela panika , ki jo je povzročilo verjetno najbolj čudno leteče bitje na svetu .	8	Perfective
Skupaj s predstavniki lokalnih skupnosti pa se bodo še pred podpisom pravilnika začeli dogovarjati o postavitvi naprav za umirjanje hitrosti vožnje .	12	Perfective
Zaradi nizkih plač v Sloveniji bi namreč na Koroško prihajala poceni delovna sila in tamkajšnji ljudje bi izgubljali delo .	17	Imperfective
Mlada vojaka , ranjenca , ki okrevata , se " pred prijazno krčmo pod cvetočo lipo " pogovarjata o ljubezni do ženske in jo hvalita .	6	Imperfective
In vendar je Gregor Henrika prisilil , da se je v zameno za odvezo odrekel cesarski kroni .	5	Perfective
Ta članek je Alexandra Stiglmeyer hotela uporabiti za začetek svoje antologije o posilstvih kot nekakšen tematski uvod .	5	Imperfective
Preboliš lahko bolezen , ljubezni ne moreš .	0	Perfective
sicer pa je kar nekaj znanih eee osebnosti recimo bilo rojeno v znamenju bivola	8	Perfective
tega bi se nekako mogel če bo hotel preživeti	8	Perfective
Namesto dveh prostitutk , ki naj bi ju ob prihodu srečal don Kihot , ob vstopu v gostilniški atrij zagledam dekle , ki energično čisti stranišča .	19	Perfective
Kako urediti prometne zagate v naših gorskih dolinah ?	1	Perfective
Pri okaču moramo levo , ker je kan pred njim .	2	Imperfective
Potočnik je z nasmehom še povedal , da ima o zaščiti cvička kar dober občutek .	5	Perfective
Posnetek puščave v Savdski Arabiji iz kapsule NASA iz višine 400 kilometrov : vetrovi v peščenih sipinah nenehno ustvarjajo osupljive vzorce .	18	Imperfective
ja kaj pa mislim [gap] glede recimo hrane	6	Perfective
Potem jo je treba peljati po sicer blagi , a neravni klančini do vhoda in jasno je , da ji vsak nepotrebni tresljaj povzroča nečloveške bolečine .	4	Imperfective
Sinoči ji je rekel , da ne bo šel v klub , kjer je običajno preživljal sobotne dopoldneve .	15	Imperfective
zavaruje se pred vremenskimi pojavi in nevarnostmi	0	Perfective
To je približno enako energiji , ki jo ima kilogramska utež , ki pade z višine 25 m .	13	Perfective
Vojne ni , vendar je zelo težko najti Srba , ki dvomi , da bo v njej Srbija zmagala .	11	Imperfective
To pomeni , da se morata subjekta najprej dogovoriti , kakšen ključ bosta za zaščito podatkov uporabila .	16	Perfective
Kuneševič naj bi kot direktor podjetja Gradplan d. o. o. sklepal lizing pogodbe za avte z različnimi lizingodajalci , pri tem pa zamolčal , da Gradplan nima denarja za poplačilo obveznosti .	22	Perfective
OTOČEC - V soboto , 11. maja , od 15. ure dalje se bo restavracija Tango na Otočcu spremenila v pravi plesni center .	18	Perfective
Saj lahko učitelji izdajajo posamezne liste !	3	Imperfective
Še enkrat ali dvakrat smo prigriznili , da je vino laže teklo , na odprtem ognju v gostilni pa so se pekli kostanji . . .	5	Perfective
Od tega mojega idiotskega spodnjega rakurza se mi je zvrtelo , skoraj bi se razbil , ker sem se toliko nagibal nazaj .	14	Perfective
Poročila temeljijo na poročilih posameznih držav članic ter bilateralnih sestankih , ki jih je imela komisija z oblastmi posameznih držav .	14	Imperfective
Od doma je večkrat poklical Eriko in zahteval , naj mu prinese v Makedonijo , če hoče svoj avto nazaj , šest tisoč nemških mark .	11	Perfective
Le počasi se je Betty zbudila .	5	Perfective
Dušeno špinačo naložimo na krožnik , na njo položimo ribje zvitke in polijemo z omako , ki jo prej legiramo z rumenjakom in smetano .	12	Perfective
Ta ga je še bolj obremenjevala , kajti spolna ljubezen , za razliko od materine , pričakuje in zahteva od ljubljenega bitja vračanje ljubezenskih čustev .	5	Imperfective
zavaruje se pred vremenskimi pojavi	0	Perfective
Pravzaprav imate tako malo možnosti , da bi ga od njegovega namena odvrnili , kot če bi poskušali skreniti tok deroče reke !	17	Imperfective
ROL Ko je Berlusconijev mikrokirurg zagledal Ljubljenega vodjo , ki ga je obiskal ob vrnitvi iz Davosa , se je bridko zjokal in za vedno odložil instrumente .	12	Perfective
POSKUSA POSILSTVA STA RADIKALNO SPREMENILA NJEN ODNOS DO POTOVANJA .	4	Perfective
ja jaz sem pa ugotovil ko smo dobili teste od matematike nazaj in pol sem imel pač bolj slabo štirico sem pisal eee in pol mi je [name:personal] pomagal iskati točke	4	Perfective
tega bi se nekako mogel če bo hotel preživeti	4	Imperfective
kaj znaš ne znam nič nisem baš nič jako spraševala kako so to kaj	9	Imperfective
Jasno Hribernik so nam sodelavci opisali kot deloholičarko in nežno dušo hkrati , Maria Galuniča pa zanima predvsem , kako ji uspeva narediti toliko , ob tem , da vzorno skrbi za osnovnošolko Zalo .	21	Imperfective
» Jih bomo pač morali prepričati v nasprotno , « je trdno dejal Alarih .	12	Perfective
V tem primeru , o katerem bi rad potarnal , bi verjetno ravnal z enako pozornostjo in obzirnostjo .	8	Perfective
Casanova se je zavedal , da bolj kakor vse drugo pogreša svojega najboljšega prijatelja .	10	Imperfective
se vrne domov ? se vrne	5	Perfective
[incident] čka pa čipka pa ima skupne ne	5	Imperfective
Z njegove leve je dvakrat počilo in policist je padel po tleh .	9	Perfective
Imeli smo torej mero , do kje se še sme prerekati in kje je treba zamero prerasti .	16	Perfective
A bomo morali še počakati , Kyocera je pač iz ZDA in jo prav malo briga , kaj se dogaja v naših logih .	4	Perfective
Tam so obtičali za dolge mesece in niso počeli drugega kot sipali barbarske bombne argumente izpod neba .	11	Imperfective
Naknadne posevke sejemo za vrtninami , ki jih že poleti pospravimo .	10	Perfective
MOKRONOG Do konca letošnjega leta bodo v krajevni skupnosti Mokronog uresničili vsaj 70 odstotkov referendumskega programa zadnjega petletnega krajevnega samoprispevka , ki teče četrto leto .	10	Perfective
o naši današnji gostji slovenki leta pesnici in pisateljici [name:personal] [name:surname] vemo kje se je rodila kje je hodila v šolo študirala in službovala	18	Imperfective
Čustveno nabito Hugojevo dramo v bogati Verdijevi melodiki ( romantična opera v štirih dejanjih in petih slikah ) zaokrožujejo orkester , zbor in statisti ansambla Opere in baleta SNG Maribor .	18	Imperfective
Tako morajo slovenska komunalna podjetja najemati drage tuje firme , ki naše odpadke potem izvozijo , domača podjetja pa morajo plačati okoli 400 tolarjev za kilogram teh odpadkov .	1	Imperfective
Če vam ni jasno , s kakšnimi odgovori bi zapolnili svojo lestvico vrednot , si poglejte primer v tabeli .	15	Perfective
Ljudje pač radi jemo in zakaj ne bi v hrani uživali , tudi če se ne smemo basati s čisto vsem , kar nam srce poželi .	17	Imperfective
Ponavadi mirni tok prekinja okrog 50 jezov , ki so jih postavili za mline in žage .	11	Perfective
okej [gap] samo nekaj sem hotel vprašati	5	Imperfective
Verjetno bodo z njo nezadovoljni tudi mnogi pregnanci , saj so hrvaške oblasti v marsičem popustile tam živečim Srbom .	15	Perfective
Rekel sem mu : dajte mi svoj klobuk .	0	Perfective
Prvi veliki album skupine je kljub všečni glasbi in prijetni vokalistki izšel ob dokaj nepravem času in posledično tudi ni prinesel večjega komercialnega uspeha .	11	Perfective
Predlagajte staršem , da mu boste vi uresničili eno izmed teh želja , za drugo pa ste pripravljeni deliti stroške z drugimi starimi starši , če je treba .	18	Imperfective
Niste je čuvali .	2	Imperfective
Priložimo na koščke narezano jušno zelenjavo in pečemo v pečici približno uro .	7	Imperfective
navijaške klube pa fuzbalerji dobijo da lahko prodajajo svojim familijam	4	Perfective
Jasno je , da botre izberejo starši , prav tako pa določijo tudi seznam povabljenih gostov , tako za krst kot za druge družinske prireditve .	11	Perfective
Zadnjih nekaj let se je pojavilo veliko organizacij , ki ne nudijo drugega kot objavljanje na spletu .	11	Imperfective
druga stvar ki bi jo pa rada še tu poudarila je eee mislim da se kolega aaa ki pozna razmere v iraku ne bo strinjal s tem da so se varnostne razmere bistveno izboljšale v iraku	18	Imperfective
" Odhajam domov , " je rekla Violet .	6	Perfective
O načrtih stranke za letošnje leto je Novak povedal , da bodo dosedanje oblike dela razširili na organizacijo okroglih miz in javnih triibun .	8	Perfective
in si zapišete prva bivališča nekje jih beležimo v mlajši kameni dobi	7	Imperfective
V glavni vlogi bo tako na premieri plesala Elena Pankova , ki je v tej vlogi že nastopila skoraj na vseh velikih svetovnih odrih .	7	Imperfective
ZASTAVE - Vsak predšolski otrok bi z lahkoto preštel tistih nekaj zastav , ki so ob dnevu samostojnosti visele v Črnomlju .	18	Imperfective
trenutek pomnim dragoceni pred mano blisnila si ti kakor lepote čisti genij privid ki nagloma mini	1	Imperfective
Miguel je priletel na tla kot vreča peska , a se je na srečo pobral in izognil novemu bikovemu naletu .	14	Perfective
Se boste opravičili generalnemu direktorju policije in generalni državni tožilki ?	2	Perfective
V osnovni šoli v Bistrici pri Tržiču bodo v soboto , 8. , in nedeljo , 9. maja , pripravili 27. Mednarodne dneve mineralov , fosilov in okolja .	19	Perfective
Želim jo držati v objemu , ko bo izdihnila .	0	Imperfective
Ko pride čas treh dobrih mož , tedaj so trgovine navadno že izropane .	1	Perfective
Zmajarja našli mrtva med vasema Rova in Kolovec - Mladoletnik zbil petletno deklico	1	Perfective
v redu dobro torej to to moramo to je res nujno no to moramo nujno narediti	15	Perfective
Lahko se vprašamo , zakaj niso , če so slutili , kaj se pripravlja , poskušali ukrepati .	9	Imperfective
Nekaj ur kasneje župan na igrišču za golf opazuje svojega sina Andrewa , ki igra golf s Tigerjem Woodsom .	14	Imperfective
Z navideznim umikom na avstrijsko Koroško si Haider odpira možnost , da lahko iz Celovca na Dunaj strelja iz opozicijskih topov celo proti vladi , v kateri sodeluje njegova stranka .	17	Imperfective
Če ima denar za vse druge , ga mora najti tudi za nas !	9	Perfective
Po drugi strani večina prebivalstva članstva v ERM 2 sprva verjetno ne bo občutila , ampak ga bo razumela samo kot potrditev , da bomo razmeroma oddaljenega leta 2007 končno zavrgli tolar .	30	Perfective
Pravi , da v pogovorih z domačini ni dobil jasne slike o poplavah , saj pod tem pojmom razumejo v glavnem tiste preplavljene dele , kjer dela voda škodo .	26	Imperfective
Pognal se je skozi vrsto na spodnji trg .	0	Perfective
Zagožen je ugotovil , da je sedanji sistem preživel , potrebno ga je popraviti , ga narediti primerljivega s sistemi v razvitem svetu .	13	Perfective
In kaj lahko iz nje razberemo ?	5	Perfective
Kot bi tekmovali , kdo bo zrušil rekord .	6	Perfective
Kate je nekaj zaslišala .	3	Perfective
Morebiti bi ga lahko primerjali celo z drsališčem , saj so zagovorniki kar tekmovali , kdo bo z nastopom in nizanjem argumentov prepričal senat , naj obtožence spusti na prostost .	22	Perfective
Drugi je zavrniti takó disciplino kot skupnost , ki izvršuje nadzor .	9	Imperfective
[speaker:laughter] in sem gledala gor so ribiške družine	3	Imperfective
Okoli njega naj bi menda krožili tudi drugi planeti .	5	Imperfective
itak [gap] lahko dobim [gap]	3	Perfective
MARIBOR , 4. V torek zvečer je v kraju Kalše prišlo do požara v starejši stanovanjski hiši .	10	Perfective
Upam , da podjetni turistični delavci , medtem ko bodo širili Pohorje , ne bodo pozabili na to , da je svet že zdavnaj izumil kabelsko televizijo .	10	Imperfective
Velika zgodovinska priložnost oziroma splet zgodovinskih okoliščin sta privedla do samostojne slovenske države .	8	Perfective
jasno dodan ima še slalom	2	Imperfective
Policisti so hitro prispeli v Zrinjskega ulico , se pogovorili s porezanim lastnikom mazde in ne dolgo po tem v bližnji ulici izsledili 24 - letnega A. C. iz Ljubljane .	9	Perfective
Nato se bolničarja ustavita , kajti nekako morata odpreti nihajna vrata , ki pa uporno silijo v svoj prvotni položaj .	8	Perfective
Da bi se čim prej dokončno prebudil , načnem prvi raztežaj kakih dvajset metrov desno od vstopa v Schinkovo smer in po lepih razčlembah dosežem polico , kjer zavije smer v desno .	8	Perfective
V resnici ga ni na ekranih zato , ker je izginil iz javnega življenja .	10	Perfective
V skrajnih primerih jih pesti že kar kompleks superiornosti .	4	Imperfective
ampak ker je to v jugoslaviji se hitro razvedelo so naši južni prijatelji že vse ople pokupili	8	Perfective
V Aucklandu je izpadala že v prvem krogu , v Hobartu , kjer je bila prva nosilka , se je poslovila po drugem dvoboju .	3	Imperfective
Noge zakoračijo samodejno preko zabreklih in od zastrugov razjedenih planjav , ki se na desni ostro končujejo v načičkanih robovih opasti .	1	Perfective
Vendar je v trenutku hude utrujenosti in duševne krize svoje tovariše rešila obupa .	11	Perfective
V mislih so mu odmevale Strathmorove besede : Takoj pojdite !	4	Imperfective
Popolno ljubezen ima lahko tudi tisti , ki ni krščen , ki je druge vere , če si prizadeva živeti v skladu s svojo vestjo in svojo vero ter se svojih grehov iskreno kesa .	19	Imperfective
Tudi sicer je moč zlahka ugotoviti , da je v Sredozemlju na sploh z vsakim dnem manj primernih peščenih plaž , na katerih bi morske želve lahko odlagale svoja jajca .	5	Perfective
ti in kaj ugotovimo ne ti triestini pridejo ob enajstih začnejo jesti primo ne tako ali pa antipasto	11	Imperfective
Morda nas bo še razveseljeval s sončnimi dnevi .	4	Imperfective
ja zdaj če se če se vam zdi frizer če ga damo med nezasebne super	7	Imperfective
V času , ki ga je zaradi neuspelega münhenskega puča preživel v zaporu , je svoje skrajno rasistične in nacionalistične poglede zapisal v delu Moj boj ( 1925 ) .	10	Perfective
So sprevodi , ki so pravi izraz ljudske ironije in groteske , kar bi morali politiki razumeti kot svoje ogledalo .	14	Imperfective
pa ne vem no kaj je to z [gap] kaj je to z [name:personal] sploh njega nisem videl že tako kar pol leta	2	Imperfective
S preiskavo bodo skušali odkriti , kakšen je notranji in zunanji nadzor kakovosti v vrhunsko zavarovanem podjetju .	4	Perfective
verjetno bo sicer so predavatelji v glavnem eee sami izgleda knjige pišejo ne in morajo … ja ja … ja in so kar rekli zastonj nismo knjig pisali boste kar lepo kupili jih	31	Perfective
Na podoben način lahko sodelujejo podjetja ; na podlagi izpolnjenega zahtevka za iskanje kandidatov skušamo najti zanje najprimernejše delavce .	4	Imperfective
ja ja … ja ja verjetno to smo delali samo nismo pa ono še dol [gap]	8	Imperfective
Poleg plusov namreč prinaša tudi minuse .	3	Imperfective
ta pa že ima take [gap] ust male kanalčke v katerih eee eee s [gap] je potem povezava do same pulpe	3	Imperfective
Anonimnež je želel opozoriti slovensko javnost na svojo ustavno pritožbo glede služenja vojaškega roka .	3	Perfective
to sicer mi ki nismo pravniki majčkeno težko zdaj razumemo verjetno tudi velik del naših gledalcev o čemer ste se zdaj pogovarjali verjetno bo tole vprašanje stroka še morala reševati	21	Imperfective
Na otoke me je pritegnilo več kot 3000 endemičnih rastlin in pa zelo ogrožena vrsta ptiča kagu , na svetu jih živi le še okoli 200 .	4	Perfective
Še bolj nevarno je , če se uporabniki določenih vodil dejansko držijo , nato pa jih že prvi prišlek zaradi svoje moči ali položaja spremeni in s tem morda izniči mesece učenja in truda .	24	Perfective
Radi bi namreč zgradili čistilno napravo in povezali vse jaške ter tako preprečili onesnaževanje doline .	7	Perfective
» Pustil nam je luč , « je Kate zašepetala za mano .	1	Perfective
ma v glavnem tam se mi usedemo ne ker vidimo tam da je še polno prostega smo rekli aha to bomo mi pol počasi ne zaokupirali ne	25	Perfective
Psihološke raziskave ugotavljajo , da ni pomembna količina pameti , ampak način , na katerega znate najbolje razmišljati .	2	Imperfective
Veliko se je govorilo o hladni vojni , o kopičenju orožja , o zaskrbljenosti , sprejemali smo nekakšno papirnato resolucijo .	15	Imperfective
Ne vem , iz koga se norčujejo tisti , ki trdijo , da se država aktivno umika iz gospodarstva , obenem pa ohranja takšen delež .	6	Imperfective
V DRUGIH DRŽAVNIH ORGANIH PRAVICE IN DOLŽNOSTI DELODAJALCA IZVRŠUJE PREDSTOJNIK , ČE ZAKON , DRUG PREDPIS ALI SPLOŠNI AKT ORGANA NE DOLOČA DRUGAČE .	8	Imperfective
Zaradi vznemirjanja glede nemških predlogov je Blair zdaj preložil obisk Berlina .	8	Perfective
moraš biti toliko izračunan zato imamo patentirano da noben drugi ne more uporabljati teh	11	Imperfective
Postanite prepirljivi , nemarno se oblačite in vedno imejte glavno besedo .	0	Perfective
Če bomo igrali tako kot znamo , bo rezultat prišel sam po sebi , " zatrjuje 28 - letni Gregor Cvijić , ki si edini med našimi igralci na SP služi kruh v tujini .	30	Imperfective
Terme Čatež so se že v preteklosti izrekle , da ne želijo razvijati takšnega tipa turizma , Terme Olimia iz Podčetrtka imajo drugačne investicijske načrte .	21	Imperfective
Kadar hujšate , pazite vsaj na to , da boste zaužili dovolj beljakovin .	1	Imperfective
kje čutite to bistvo pravljic recimo tudi za odraslega ?	1	Imperfective
S pogledom sem ošinil svojega šoferja in se prepričal , da bo ostal miren in da se mi ne bo skušal približati ali pokazati , da se poznava .	3	Perfective
Streljajte že enkrat .	0	Imperfective
Piero Franceschi je pravilno zaslutil , da je ta običaj izšel iz družbe , ki je bila še močno prepojena z vrednotami časti :	10	Perfective
- Skrbi , da je vsak vodja tima sposoben posredovati potrebna znanja in informacije članom tima , ki ga vodi	19	Imperfective
Po njegovih besedah je sprememba veljavnega zakona na področju olajšav začasna , saj bo novi sistemski zakon uveljavil drugačna načela .	17	Perfective
Tip menda misl , dam začel mlatit psa s palco , sam to b blo tko , ko dab poslal Rentona al pa Kartofla , da seksualno zadovolita Lauro McEwan .	5	Perfective
In kdo bo tisti , ki se bo moral v prihodnje spopadati s » pritiski , prisiljenimi odločitvami , kadrovskimi interesi in kratkoročnimi cilji « ?	11	Imperfective
V Irkutsku je vse frfotalo in cvetelo .	6	Imperfective
in pač ne vem zdaj kaj ali imeli svoj lasten piknik ali kaj jaz vem nekaj v bistvu čim bolj takega neformalnega bi jaz	3	Imperfective
Prikrito odkriva našo osebnost in brez dvoma se v kakovostnem , modnem in udobnem spodnjem perilu počutimo bolj samozavestno in zadovoljno .	1	Imperfective
Prav zato za OI tudi ne želim dajati kakšnih posebnih napovedi , saj se ti lahko zgodi , da že na začetku dobiš močno nasprotnico , ki nato izpade in nimaš več popravnega izpita .	28	Perfective
[name:personal] poglejmo kaj imaš v škatli noter	3	Imperfective
Vprašanje : Rojena sem bila 5. 10. 1957 in sem se zaposlila 6. 9. 1973 , to je pred 18. letom starosti .	11	Perfective
nič in pol smo jim dali malo mlekca in so ostale pri nas do jutra	10	Perfective
v največje povpraševanje je tako ali tako po teh strokovnih tehničnih besedilih to po teh splošnih tako niti ne pričakujte da bi dobili	19	Imperfective
Če ima pri nas ena zavarovalnica blizu 700 milijonov mark letne premije pri sorazmerno še manjšem deležu življenjskih zavarovanj , je v njej verjetno po tem merilu toliko na voljo za lastninjenje .	1	Imperfective
[audience:laughter] jasno ne novo to s [gap] je bilo vse staro kaj pa dobiš za tavžent petsto mark ne	13	Perfective
Sklonil se je k Barbarossi in se posmehnil : » Tebi gre najbrž drugače , rdečečopek , kajne ?	7	Perfective
Tolk me imobilizira , da sam sedim v fotelju pa mi gre program na televiziji ful na kurac , sam se mi zdi , ko da seu neki groznga zgodl , če ga probam prešaltat .	34	Perfective
" V teh težkih časih mi je stala ob strani , podarila pa mi je tudi Alice .	11	Perfective
namreč kot lion eee imaš pravico eee kjerkoli v svetu si poiskati lokalni klub še posebej če rabiš pomoč in lahko računaš na pomoč	4	Imperfective
Pri drugih se med otroštvom tako spremeni , da ne pomeni več nikakršne prepreke .	6	Perfective
Poleg tega so nekateri nosilci igre dozoreli - tako zasebno kot športno , fantje pa so postali prava " klapa " , katere igra je postala rokometna poezija .	25	Perfective
ker ko sem jaz noter vstopila pa je rekla [name:personal] no vidve to pa je ta pa ta	5	Perfective
Za tem se nekaj skriva .	4	Imperfective
Natakarji v sodelovanju z varnostniki ponovijo že tradicionalni obred .	5	Perfective
Povedal mi je , da je posel neverjetno dober in mi takoj gostobesedno kot prodajalci od vrat do vrat svetoval , naj za svojega prijatelja priskrbim slovenski potni list .	25	Perfective
Odločitev , ki so jo sodniki sprejeli že prejšnji mesec , za zdaj še ni pravnoveljavna , kajti generalovi odvetniki so napovedali , da bodo vložili priziv na čilsko vrhovno sodišče .	25	Perfective
Starši so se Duhovom včasih zahvalili , včasih pa so svoj naraščaj preklinjali zaradi mutantstva .	12	Imperfective
Na moje veliko začudenje ni Jasna rekla ničesar , temveč je spet usmerila pozornost na učitelja .	12	Perfective
• Peteršilj operite , osušite in ga nasekljajte .	4	Perfective
To počnem že nekaj let in spomladi nimam težav z varojo , družine so le minimalno okužene z njo in se hitro razvijajo .	22	Imperfective
Dvaindvajset jih je imel , ko se je odpravil nazaj domov , onkraj . . .	8	Perfective
Si kakor senca globoke otožnosti , ki me še čaka .	9	Imperfective
Vse sestavine dobro premešamo in ponudimo h krvavicam in krompirju v oblicah .	5	Perfective
ja no saj veš sam kako je z začetki ne začneš z majhnim ne	3	Imperfective
Ker ji ni ugodil , se je hotela natakarja lotiti s pestmi .	9	Perfective
Vojska je v svojo oborožitev sicer vključila nova orožja , vendar pa je bilo vse manj pripravljenosti , da bi jih tudi dejansko uporabila .	6	Perfective
Skupina TPV je nastala iz nekdanjega IMV , kjer so proizvajali dostavna in vojaška vozila , danes pa združuje več podjetij z domačim in mešanim kapitalom .	10	Imperfective
Zeleno carstvo bo malo posodobljeno , zato se bodo namesto s kočijami s konjsko vprego popeljali s starimi avomobili oldtimerji .	15	Perfective
Na velik prepad med strankami kaže tudi njihova ocena minulega leta .	5	Imperfective
da je petinsedemdeset odstotkov vseh uslužbencev ki smo jih imeli v postopku prostodušno priznalo da je šlo za radovednost	13	Perfective
Če so tisti , ki so preživeli Šoah v petdesetih letih še množično trdili , da je pozabljanje konstitutivno za preživetje , pa spominjanje in pripovedovanje v devetdesetih strukturirata in omogočata preživetje .	13	Imperfective
Upal je , da ni tega nihče opazil , vendar je bila jalovost tega upa tudi njemu očitna .	0	Imperfective
Pri tem seveda ne gre prezreti , da gre tudi za posledice in vplive dogajanj v svetovnem športu .	5	Perfective
Potem se poročite s Francozom ali z Italijanom .	2	Perfective
Ko se je hotel odpraviti , ga je zgrabil varnostnik in policisti so nato na varno odpeljali 22 - letnega S. V. in zmikavta popisali .	4	Perfective
Bilo je zares strašno , toda znašli smo se .	6	Perfective
Kaj več se ni dalo narediti , kajti za večino v državnem zboru so potrebovali tako imenovano " veliko koalicijo " , v kateri so poleg socialistov sedeli tudi predstavniki trdo kapitalistične Nemške ljudske stranke .	5	Perfective
Hotel sem , da bi deklica videla in vedela , da sem v tem kinu zares domač .	8	Imperfective
Zahteva , da ji vsaka vloga prinese visoke obresti , ker je sprejemanje čustev ljubljene osebe pogoj , da se še naprej lahko daje v polni meri , brez kakršnegakoli zadržka .	6	Perfective
Kadarkoli načnete to temo , se prosilec začne izmikati ali zavlačevati z odgovori , ob tem pa morda opazite tudi pomembne spremembe v njegovi govorici telesa .	10	Imperfective
" Njena sodelavka pa je že poštudirala , v kakšno zgodbi se je znašla .	13	Perfective
Prodala sva ves moj nakit in ko denarja ni bilo več , se je Ibrahim domislil , da bi dala časopisni oglas .	15	Perfective
Včasih pa je le prehudo , zato si je izmislil pravilo , da bo vsak drugi dan on poskrbel za kosilo .	9	Perfective
Hči je očitno podedovala njen okus za modo .	3	Perfective
Medsebojno so si lahko zagotavljali varnost , dokler je bila nevarnost zunaj .	4	Imperfective
Ko se pogovarjate s prosilcem in preverjate njegovo prijavo na delovno mesto , ga vprašate , kakšno izobrazbo ima in kakšne so bile njegove izkušnje na prejšnjem delovnem mestu .	14	Perfective
Deklici je ponudil granatno jabolko in jo prepričal , da je jedla od njega .	2	Perfective
Ko je prvič za steklom zagledal starkin obraz , je prestrašen odletel , vendar se je počasi navajal na njeno navzočnost .	5	Perfective
kaj pa prva dajmo prvo pogledati še enkrat	5	Perfective
Zdaj so bili že tako daleč , da ga nikoli ne bodo zagledali .	12	Perfective
da bi to izvedeli obiščemo prvega delovnega inšpektorja v državi ki nam pove da pri delavcih domačih in tujih vsako leto odkrijejo nekaj sto kršitev delovnih pravic največ prav na gradbiščih	4	Perfective
oziroma je rekla imam eno zob [gap] zobozdravnico šema	2	Perfective
in sem rekla zdaj moram pa nekaj zaslužiti ker hočem v španijo hočem v tujino nekaj hočem iti	4	Imperfective
Blair je tudi opozoril , da ni več mogoče načeloma podpirati širitve , v praksi pa jo zavlačevati .	17	Imperfective
Stanovala je pod streho ali za dimnikom in zato je bila v hiši vedno prisotna nevarnost .	0	Imperfective
Očividci prometne nesreče so si namreč dokaj dobro zapomnili ženski , ki sta se kobacali iz njegovega razbitega vozila in vse , ki so jima hoteli pomagati , prepričevali , da ne potrebujeta pomoči .	28	Imperfective
Počutila sem se izdano , prevarano in peklensko je bolelo .	0	Imperfective
Poudaril je postopno izboljšanje ekonomskega položaja in umiritev notranjepolitičnih razmer , po nedavnih parlamentarnih volitvah .	0	Perfective
Opisno poročilo olajša komunikacijo s starši in preprečuje , da bi posameznikove značilnosti , navade , napredek in težave posploševali , ker bi se nam izgubile v množici otrok v skupini .	7	Imperfective
V njih je Moorova Wuornosovi vse bolj vztrajno zatrjevala , da jo policija zadržuje zaradi umorov , Wuornosova pa je vzbujala vse večji sum , da ve , kaj od nje pričakujejo .	31	Imperfective
Nato vam novinarji nastavimo drugo ogledalo - ker s svojo javno podobo niste zadovoljni , trdite , da smo vam naredili sceno in da s Financami nočete imeti nobenega opravka več .	20	Perfective
Na sredi Medine so stali vojaki v obliki pravokotnika , okrog pa je bila množica opazovalcev .	4	Imperfective
Prehajamo na glasovanje k 10. členu , pod številko 2 .	0	Imperfective
Začnite z vprašanjem : Kaj je glede denarja pomembno zame ?	0	Perfective
Graščak ga je surovo odgnal od praga , a prosjak ga je preklel in graščak se je s svojim bogastvom , z denarjem in zlatom pogreznil v zemljo .	12	Perfective
Nočni pohod bi lahko še nadaljevali .	5	Imperfective
Minule objave nerevidiranih poslovnih poročil pa so okrepile povpraševanje in včeraj je na trgu vladal zmeren optimizem .	14	Imperfective
Vanj smo splezali skozi odprtino , ki ni bila nič večja od televizijskega sprejemnika .	2	Perfective
Naš test vam bo izdal , ali znate drugim pokazati , kaj hočete …	12	Imperfective
Opozarjamo , da je izračun le približen , saj dolgoletna opazovanja kažejo , da se višina ljudi spreminja po procesu " hibridizacije " .	11	Imperfective
Kacin je dejal , da ne more kritizirati nove vlade , ker ta nima programa , njeni ministri pa v medijih ne nastopajo .	2	Perfective
Ali so vedeli , da se tako delajo otroci ?	7	Imperfective
ni neka napetost je že nekaj časa opaziti v njeni vožnji ni tiste sproščenosti in seveda ne moreš biti hiter na silo se ne da s silo prej	7	Perfective
Poleg tega imamo še pogodbene poslovne enote in franšize , tako da se lahko skupaj predstavimo v več kot 50 poslovnih enotah , pri čemer sami zaposlujemo le 250 ljudi .	15	Perfective
Če otroka piči čebela , osa ali sršen , ga skrbno opazujemo zaradi znakov preobčutljivostne reakcije , kot so huda bolečina , oteklina , oteženo dihanje .	2	Perfective
Zelo veliko se ukvarjamo s tem , da so rezultati razvojnega dela tudi merljivi .	3	Imperfective
V preglednici učitelj podrobno opredeli vse sestavine pouka in jih časovno razvrsti .	4	Perfective
to sicer mi ki nismo pravniki majčkeno težko zdaj razumemo verjetno tudi velik del naših gledalcev o čemer ste se zdaj pogovarjali verjetno bo tole vprašanje stroka še morala reševati	29	Imperfective
Skočil sem v dusterja , in še preden sem zapeljal s parkirišča , sem že vozil sedemdeset kilometrov na uro .	0	Perfective
Še najmanj mu verjamejo , da bo v kaj takega lahko prepričal muslimane na nigerijskem severu , ki so pod vojaško oblastjo nadzorovali državo , zdaj pa so ta nadzor izgubili .	30	Perfective
Ali kmetje res ne uporabljajo več herbicidov za zatiranje plevela , so se prejšnji teden hotele prepričati tudi inšpektorice kmetijskega inšpektorata , delavci Zavoda za zdravstveno varstvo Maribor pa so vzeli vzorce zemlje .	15	Imperfective
Pomislil je , da bi bilo grdo in banalno , da bi ga zagledala v svoji ulici , pred svojo hišo .	0	Perfective
O jeziku vemo , da je otrok človekovih misli , in o mislih drži , da so poosebljena svoboda .	13	Imperfective
Moja skupina nima nič z mamili .	2	Imperfective
Borovi gozdovi so zaradi pomanjkanja podrastja skoraj podobni negovanim parkom , po katerih vodijo številne pešpoti , sem in tja pa jih seka ozka , toda asfaltirana cesta .	13	Imperfective
in zdaj moramo vpisati preskok v kolono naslednj [gap] v tretjo kolono kako bomo to napisali [name:personal]	3	Perfective
Odločila se je , da bo na Japonsko odpotovala prek Južne Amerike .	8	Perfective
Deloma se strinjam z drugim delom članka , ko opisuje finančne učinke reforme .	2	Imperfective
V okupiranem Sarajevu ga je prijatelj pobaral , naj mu pove , kdo je evropska osebnost dvajsetega stoletja .	6	Perfective
Vstopnine ne bo , s seboj prinesite le spalne vreče in 1500 tolarjev za kampiranje ter obilo dobre volje .	6	Perfective
Nokia 7270 ima na boku gumb , ki je namenjen samo tej funkciji .	2	Imperfective
Francoski splošni zdravniki se soglasno strinjajo z dejstvom , ki ga ne znajo razložiti ; bolniki se na rednih ali kontrolnih obiskih najpogosteje pritožujejo nad splošno utrujenostjo .	12	Imperfective
Njegova slikarska ustvarjalnost je v primerjavi s kakim Rafaelom izrazito borna : zapustil je samo kakih petnajst slik od tistih tridesetih , ki jih je bil v tem obdobju ustvaril ali zastavil .	12	Perfective
V ministrstvu za notranje zadeve oziroma policiji , ki je nosilec zakonodajnih aktivnosti za omenjeno zakonodajno področje , zagotavljajo , da se bodo brezpogojno ravnali v skladu z odločbo ustavnega sodišča in spoštovali tudi rok .	32	Imperfective
Izbruhnil je velik škandal , disciplinska komisija združenja ameriškega nogometa pa je sporočila , da proti osumljenim igralcem ne bo ukrepala , dokler svojega ne bo povedalo sodišče .	0	Perfective
Če hočemo biti kristjani torej Kristusovi , moramo biti dobri , prijazni in vedno moramo govoriti po resnici .	7	Imperfective
Omejite količino sladkorja in soli v svoji prehrani .	0	Perfective
eee in daje kar nekod odgovore eee na kakšen način se je treba pač s tem stresom spopasti	17	Perfective
ker je zraven tako eem en mislim notri v tistem je kakor en predalček no pa se tam notri smeti nabirajo kao smetišnica	20	Imperfective
šestinsedemdesetletna pevka je sinoči kljub slabemu zdravju želela nastopiti na koncertu ki so ga pripravili v podporo pisatelju in borcu proti mafiji robertu savianu v kraju castel volturno znanem oporišču camorre	8	Perfective
Sodišče druge stopnje je s sklepom zavrnilo pritožbo proti zavrnitvi predloga za vrnitev v prejšnje stanje in potrdilo izpodbijani sklep .	17	Perfective
Na sicer 11. državni razstavi jim je uspelo zbrati skupno 527 kuncev 41 pasem 57 barv 74 razstavljalcev iz 19 društev iz praktično cele Slovenije .	7	Perfective
Naučili ste se tudi poiskati območja in koordinate , ki jih definirajo in izdelati krmilne datoteke za strežniške zemljevide .	13	Perfective
[name:personal] poglejmo kaj imaš v škatli noter	1	Perfective
Ima pa nenasiten tek .	0	Imperfective
Vojne ni , vendar je zelo težko najti Srba , ki dvomi , da bo v njej Srbija zmagala .	7	Perfective
[gap] recimo eem bencinski motor ima pa zelo različne izkoristke pri nizkih ali pa pri visokih obratih ne	5	Imperfective
pa pravi [name:personal] pa daj saj ena številka ti pa še viška hodi ne	4	Perfective
Ponovno je poprijel in se nato potegnil navzgor .	2	Perfective
Kljub temu , da sem vedela , da hočem pravzaprav igrati .	5	Imperfective
Powell se je sestal z Arafatom v njegovem obleganem uradu v Ramali	3	Perfective
Nekatere sladkovodne ribe , ki se hranijo s kopenskimi žuželkami , imajo zgoraj ležeča usta : usta so v zgornjem delu glave in so obrnjena navzgor .	6	Imperfective
Ta temeljni preobrat v znanostih o življenju pa se ni zgodil v zgodovinskem vakuumu , temveč je spremljal spremembe v naravi in tehnologiji moči znotraj kontinuirane gonilne sile kapitalistične reprodukcije .	17	Imperfective
Pa naj še kdo reče , da naša dežela ni lepa .	4	Perfective
Nakičeva je v včerajšnjem finalu prav tako pokazala dobro igro in se na koncu veselila največjega uspeha doslej .	14	Imperfective
Nameravala sem napisati še nekaj nadaljevanj , vendar so ta na žalost ostala samo v moji glavi .	12	Perfective
Kaliban pa mu je hotel posiliti hči ( Mirando ) in se posmehuje tistemu svetu , ki ni njegov svet :	12	Imperfective
Kaspofungin je prvi v novem razredu protiglivičnih zdravil , imenovanih ehinokandini oziroma zaviralci sinteze glukana , ki so prišli na tržišče po več kot desetletju .	18	Perfective
Postalo me je malo sram , da tako govorim , vendar se nisem mogla zadržati .	13	Imperfective
Slovenija je tam celo osvojila 1. mesto , izgubila pa je le z drevišnjimi tekmeci z 0:1 .	4	Perfective
Glavna oseba tega dela , Marta , mlado kmečko dekle , ki služi v mestu , stopi v ljubezensko razmerje s študentom in pesnikom Lojzetom .	12	Imperfective
Na vprašanje , kako mu je potem le uspelo v sobo pretihotapiti vžigalnik , je pojasnila , da lahko pazniki opravijo le osebni pregled oblačil in telesa , ne smejo pa posegati v človeške odprtine .	20	Perfective
Tako je na svoji spletni strani zapisal predsednik države Janez Drnovšek , potem ko se je včeraj sestal s skupino uglednih pravnih in ustavnih strokovnjakov .	6	Perfective
Mislim , da se vsi strinjamo , da če to država odstopi , poveča .	5	Imperfective
» Jezesna ! « je zakričala , kot bi bila Meta v Cvetju v jeseni in se opotekla do vrat .	5	Perfective
Ali moramo v utrujenosti videti odsev slabega načina življenja ?	1	Imperfective
Ali to pomeni , da nanjo ne misli več ?	7	Imperfective
Goran je z nemirno kretnjo , ki so bile v zadnjih dneh stalnica v njegovem obnašanju , pograbil cigarete z mize , prižgal in se nemo zagledal v televizijo .	26	Perfective
Poleg tega se mu zdi nenavadno , da je v gori podatkov , ki jih bodo zbirali popisovalci , edino vprašanje vere posebej kvalificirano .	4	Imperfective
Ali stvarnost mnogoterih družbenih časov zahteva od nas , da prestrukturiramo svoje teoretiziranje in svoje metodologije ?	10	Perfective
Karpo Godina najde veliko idej za filme v dnevnem časopisju .	2	Perfective
tako da jaz imam zdaj že čez trideset dni dopusta ne samo zdaj mi ga je pa ene pet dni mi ga je samo še ostalo	25	Perfective
v gvinejskem zalivu se začne	4	Perfective
Svetovno prvenstvo je nekaj posebnega in vsi igralci komaj čakamo , da se začne .	9	Imperfective
Začel sem vnašati steklenice v hišo .	0	Perfective
Priprava : Koruzne storže » slečemo « in jim odstranimo laske .	9	Perfective
Mračna meglica , ki ga je zvabila v past , ga je preganjala v sanjah .	12	Imperfective
jaz sem danes pozabil zvezke doma ker sem mislil da pišemo to o ronji	8	Imperfective
Po drugi svetovni vojni se je izkazalo , da ženevska konferenca ne varuje pripadnike osvobodilnih in podtalnih skupin , kar je bilo še posebej očitno med protikolonialnimi vojnami .	12	Imperfective
Večina nekdanjih mlinov je danes sicer v ruševinah , spust čez njihove jezove , zgrajene iz velikanskih skal , pa močno dvigne adrenalin .	21	Perfective
Župan Anton Jakopič je povedal , da bodo spomladi namestili klopi , občan zraven gaja pa že razmišlja o njegovem vključevanju v turistično ponudbo .	9	Perfective
» Na izbiro pa nisem imel druge možnosti , saj me slovenski javni mediji niso podprli .	15	Perfective
Mobilizira svojo armado v Galiciji , da bi Rusiji onemogočila poslati svojo glavnino na Krim .	9	Perfective
Direktor Koroške banke Božo Štor pravi , da imajo premalo informacij za kakršnokoli stališče ali mnenje o tem , kaj bi lahko takšno združevanje pomenilo in kakšen vpliv bi imelo na Koroško banko .	29	Imperfective
ja zdajle ima kolektivnega imajo v naš pa tistih eee eee plače je petdeset procentov kar si doma ne	4	Imperfective
Omenili smo že , da emulatorji poleg samega razhroščevanja omogočajo tudi različne analize programov .	0	Perfective
Tokrat so jih lovili na plitvini dveh do štirih metrov pred polotokom Seča z mrežo , ki je dolga kar tisoč tristo metrov , in s tremi večjimi ter desetimi manjšimi barkami .	3	Imperfective
Milanez je nameraval za prizadeta otroka kupiti obleke ali stvari , ki jih najbolj potrebujeta .	2	Imperfective
Knjigarnarji že vedo , kako dolgo traja , da pridejo do kake založbe ( ali samozaložnika ) na naslovu , za katerega nihče ne ve .	24	Imperfective
To sovraštvo do ljubice je predvsem sovraštvo do sebe oziroma do svoje nesposobnosti , da bi sprejel njeno ljubezen in jo vračal v enaki meri .	16	Perfective
Hitro se razraščajo in napravijo na tleh debelo listnato preprogo .	4	Perfective
Tako da bi še vedno morala moriti , in kdaj pa kdaj so prišli trenutki , ko bi bila lahko ubila sama sebe .	5	Imperfective
Ko pridete do nas , naprej odčitamo vizum , dobimo vašo fotografijo in rojstne podatke .	1	Perfective
Namesto Rodeta si tako privoščim novega slovenskega Freuda , Vic in njegov odnos do nezavednega , pravkar izšlo v zbirki Analecta .	17	Perfective
Jim je dobil namig o njegovem ukvarjanju s prepovedanimi igrami od nekega politika , ki je bil blizu družini Andraxos .	2	Perfective
Enemu od policistov se je vendarle uspelo prebiti do marice in Mateja je skušal potisniti noter .	7	Perfective
Trenirali smo zelo dobro in sposobni smo premagati Ukrajince .	0	Imperfective
Razširjenost : Razširjen je na jugu Islandije in na odprtem morju od severne Norveške do Irske , redkeje ga najdemo na severu Severnega morja .	19	Perfective
[audience:laughter] ja zdaj vemo eee višina dva r lahko vemo ne iz tega	9	Imperfective
Kot je slišati , je center blizu DSK Ibrahima Rugove , čeprav imata omenjena stranka in tudi sam Rugova svoja predstavnika za tisk .	12	Imperfective
Samega sebe je spremenil v čisto fikcijo , še preden je romal v arhiv in še preden so lahko svoje rekli zgodovinarji .	3	Perfective
Poleti se sprostim , spočijem in uživam na morju .	2	Perfective
Stavka je nekdanjo direktorico takrat odpihnila , Stojana Žiberta pa so poslali po kostanj v žerjavico .	5	Perfective
Take železne pečke so pomagale ogrevati tudi mrzla bivališča , so pa služile tako dolgo , da njihovih razpadlih sledov med arheološkimi najdbami kar ne zaznavamo .	12	Imperfective
Za rešetkami je pristala , ko so jo obsodili za zločin , ki ga ni zagrešila .	3	Perfective
V svojem žepnem notesu je zapisal misel dneva , ki jo je povzel iz vstopne pesmi , berila ali evangelija in jo včasih po telefonu sporočil svojim najbližjim .	5	Perfective
Trebanjski šport si tega preprosto ne zasluži .	6	Perfective
Imamo čas za razmislek , kaj nam čustvo sporoča in kako bomo ukrepali , če bo potrebno .	0	Imperfective
Novinarji so ga staknili nekje v Nemčiji in naredili intervju z njim .	3	Perfective
Vodstvo občine je najprej skušalo prepričati podjetje Ilirija , lastnika hotela , naj v prizidku uredi dodatne hotelske prostore .	15	Perfective
Na kvatrne torke je bilo prepovedano tudi peči kruh in prati perilo .	10	Imperfective
Zazdelo se mu je , da je med njimi prepoznal . . .	0	Perfective
Francoza sta odšla naprej , Nemci pa kar nekaj " čarajo " cele pol ure , preden lahko nadaljujeva .	18	Imperfective
Superprevodniki imajo namreč še eno zanimivo lastnost : iz svoje notranjosti izrivajo magnetno polje .	1	Imperfective
Olivno olje segrejte v ponvi , dodajte cele šalotke in jih počasi cvrite , dokler ne posteklenijo .	16	Perfective
Sedaj razmišlja , da bi se potegoval za službo v državnem uradu zvezne države Washington .	1	Imperfective
Cilju , da bi poslance volili po dvokrožnem večinskem sistemu , se niso odrekli - s političnimi zavezniki nameravajo po volitvah v parlamentu ustavno volilno ureditev spremeniti .	26	Perfective
Kljub svoji ogromnosti sta imeli stolpnici v sebi nekaj organskega .	4	Imperfective
Ne bo se vam zdelo vredno vpletati , čeprav vas bo nekdo hotel na silo spraviti v sredo dogajanja .	15	Perfective
Imena , kot so Turrini , Tibori , Kušej , Jonke , Collig , pa bodo na Koroškem samo še dopustovala .	20	Imperfective
iz postaje na postajo motor skozi ali pospešuje pol zavira gre energija v nič a ne	7	Imperfective
To sovraštvo do ljubice je predvsem sovraštvo do sebe oziroma do svoje nesposobnosti , da bi sprejel njeno ljubezen in jo vračal v enaki meri .	21	Imperfective
Mini motor , ki ima le tri dele , je močan , kot da bi imel osem valjev	4	Imperfective
Zjutraj sem pohitel , da bi dobil novice o Ludviku Oliveju .	6	Perfective
Pred dnevi so odprli obnovljeno športno igrišče , ki je bilo zgrajeno z veliko pomočjo prizadevnih članov domačega športnega društva Lončar .	3	Perfective
Lovimo jo z lahko ribiško opremo .	0	Imperfective
LJUBLJANA , 9. - Danes naj bi v Delavski knjižnici potekala okrogla miza Borze dela .	10	Imperfective
jaz se spomnim pred leti da si lahko kupil v iranu originalno ročno izdelano perzijsko preprogo	8	Perfective
Naš državni zbor je opravil veliko delo in ni zamudil nobene zgodovinske priložnosti	9	Perfective
Ne dvomim v srečnejšo prihodnost kot v času prvega NEP , saj ne računam na skorajšnji nastop kakega Stalina .	1	Imperfective
a [name:personal] flancatov najedla se ?	3	Perfective
da bi to izvedeli obiščemo prvega delovnega inšpektorja v državi ki nam pove da pri delavcih domačih in tujih vsako leto odkrijejo nekaj sto kršitev delovnih pravic največ prav na gradbiščih	12	Perfective
Podoben učinek ima tudi hoja po rosi , preden jo posuši sonce .	10	Perfective
Šeligov slog je zato težak , izrazito hermetičen , poln nakazanih podob in pomenov , ki jih bralec večkrat le zasluti , povsem jasno razvozlati pa jih ne more .	20	Perfective
Dušeno špinačo naložimo na krožnik , na njo položimo ribje zvitke in polijemo z omako , ki jo prej legiramo z rumenjakom in smetano .	8	Perfective
Packard Bell je ponudil računalnik Microsoft Station , prirejen za uporabnike samo Microsoftovih programov .	3	Perfective
Govorila je o prestanem strahu , prosila je , da bi ona in njen otrok imela mir in da se kaj takega ne bi več ponovilo .	6	Imperfective
Zanimivo je , da je o tem gradu ohranjenih nenavadno veliko zgodb , pravljic , legend , ki pripovedujejo o zmaju pa o kači	18	Imperfective
organizator absolutni svetovni prvak predlani v las vegasu in lani v bariju pa seveda močno pogreša sponzorsko in medijsko podporo kakršne je svetovno prvenstvo deležno na zahodu	15	Imperfective
Oblikujemo podolgovato štruco , jo povaljamo v drobtinah ali moki in damo na pekač z ogreto maščobo , s katero pečenko polijemo tudi po vrhu .	11	Perfective
Tudi če bi jima to uspelo , bi se soočili z naslednjo težavo : krvne žile , ki povezujejo srce z drugimi organi , se ne bi imele kam priključiti .	5	Perfective
ja samo tako vsaj nekaj novega slišiš a veš tako	8	Imperfective
Zaslone IPS ( In Plane Switching ) sta leta 1996 razvila Hitachi in NEC .	10	Perfective
ja aber tule morava travo še [name:personal] a boš ti hambrt a boš ti tudi farbala ? … sieben minus funf gleich zwei	3	Imperfective
tega psa ? [speaker:laughter] … to sem jaz hotela pofarbati … glej to sem pa hotela grdo pofarbati [gap] pa to šlo ni	11	Imperfective
Pripovedovala sem ji o Ireni , kako super punca je in kaj vse sva se pogovarjali .	15	Imperfective
Zdravnik vam bo za zdravljenje razvitega ocvirka predpisal kremo , ki ga suši ali ga drugače uniči .	12	Imperfective
mene s pinceto ne boli če jih prej malo neko kremo daš noter ne	11	Perfective
Postojna - Na Postojnskem so konec preteklega tedna možje v modrem popisali nekaj vlomov , s katerimi pa si tatovi niso kdo ve kako opomogli .	22	Imperfective
Ti gonilniki po naših izkušnjah tudi edini onemogočajo delo Microsoftovemu programčku Quickres .	7	Imperfective
no ampak eee zdaj so znanstveniki dokazali pazite to da testosteronski obliži ki se dajo kot kaže kupiti nisem vedel ne rabim testosteronski obliži spodbudijo željo po seksu pri ženskah	14	Perfective
Že od začetkov delovanja šteje muzej za svoji depandansi partizansko bolnišnico Trška gora na Legnu in gestapovske zapore v Dravogradu .	4	Imperfective
Pred nedavnim sem zasledil podatek , da je v obdobju , ko je delovala na Prevaljah , kot se uradno reče , Mohorjeva družba izdala dva milijona knjig !	20	Perfective
Mogoče ste ga vznemirili , kar se tiče vprašanja o njegovem alkoholizmu .	3	Perfective
eee je je to v bistvu eee tudi eee v potrebno imeti dosti izolirano hišo ali je to bolj podobno klasiki ne vem olju drva drva v bistvu ogrevanje na drva	11	Imperfective
Ob neki priložnosti je celo dejala , da sumi , da Moorova na drugi strani žice ni sama in da si nekdo zapisuje njun pogovor .	22	Imperfective
V skledo damo rezine , sok , pomarančni liker , pokrijemo in pustimo stati pol ure .	12	Perfective
švedska slovi po ljubiteljskih godalnih sestavih ki muzicirajo širom po državi	7	Imperfective
Bolnišnično osebje je odkrilo , da med popolnoma neboleče odstranjuje odmrlo tkivo , kar je privlačna alternativa kemijskemu ali kirurškemu odstranjevanju nekrotičnega tkiva .	9	Imperfective
kandidata trdo delata v glavnem se mudita v državah kjer se napovedujejo tesni izidi	11	Imperfective
Ta je bila lani , ko se je Evropa utapljala v presežkih svinjine in je rejcem poleg neposrednih plačil ponujala še izvozne spodbude , zadovoljna s poceni uvozom .	9	Imperfective
Kljub prevodom je namreč zaenkrat videti , kakor bi pri Microsoftu sploh ne vedeli , da obstaja tudi Microsoft Slovenija .	13	Imperfective
Večja jata daje pod vodo vtis rdečkasto rjave barve .	2	Imperfective
» Ne , jaz bom , « je odvrnil Victor in Boja previdno odložil v naslanjač ob vhodnih vratih .	13	Perfective
Mat pa foter bga nej raj mal povprašala , kva misl s svojim živlenjem nardit .	10	Perfective
To pomeni , da ves čas ugotavljamo , da je treba začeti zdraviti s statini že pri rahlem povišanju ravni holesterola v krvi .	6	Imperfective
Portugalci so že od prvega sodnikovega žvižga na ruska vrata uprizorili juriš , kakršnemu na tem prvenstvu še nismo bili priča .	10	Perfective
in so ugotavljali [:voice] [:voice] [:voice] da so naredili res konstantno magnetno polje ne sme biti ne premočno ker potem kot da bi bil tam na elektro oni magnetni stimulaciji je bil premočni magneti	14	Imperfective
- Danes je v Mariboru 18.000 brezposelnih , ki ne jedo belega kruha .	10	Imperfective
pa sem se zanimal a je recimo avto ki nima stranskih šip je to kamion [audience:laughter] pa so rekli ja to je tudi lahko kamion	18	Perfective
smo prišli popoldne s šole ob dveh ob treh smo gnali pasti	11	Imperfective
Politik ali druga javna oseba je res toliko prisotna v zavesti državljanov , kolikor se pojavlja na televiziji , ko zgine iz televizije , pa zgine tudi iz zavesti občinstva .	15	Imperfective
Sedemletni fantič iz Daruvarja zdaj dobro okreva , čaka pa ga še socialno okrevanje	8	Imperfective
Folkloristi so bili tako vneti pri zbiranju denarja , da je moral vstopnino plačati celo nastopajoči Tomaž Domicelj .	13	Perfective
Iz ljubezni do Luciana bo poskusila še enkrat , čeprav je januarja po problematični nosečnosti izgubila sinčka Ricarda	5	Perfective
Tako se večkrat zgodi , da so podjetja še vesela , če občani ne zberejo kaj dosti teh odpadkov , saj bi sicer račun kaj hitro pokazal rdeče številke .	3	Perfective
Recite ji , da je s svojim wellingtonškim zrezkom pravkar doživela svoj Waterloo .	0	Perfective
Nasledil ga je sin Oton I. , prvi sveti rimski cesar .	0	Perfective
V Evropi se bo moral slovenski film namreč še naprej potrjevati in razvijati .	4	Imperfective
Skupina jo je mahnila na turnejo po zahodni obali in se začela pripravljati na snemanje naslednjega albuma .	3	Perfective
Avgust je skušal uvesti dedno pravico do prestola , da bi preprečil prihodnje spore , vendar je moral pozneje za naslednika imenovati pastorka Tiberija , ki ga ni imel rad .	17	Imperfective
Na srečo se fuzbal zlagoma izteka ; ker enostavno ne morem več prenašati neumnosti , ki jih stresajo različni strokovnjaki v svojih komentarjih .	5	Imperfective
Normalna meja se vse bolj niža .	5	Imperfective
Gledala sta drug drugega , ne da bi trenila z očesom .	8	Perfective
Vosek je sicer hitro podlegel vroči vodi pod visokim pritiskom , težje pa bo odstraniti slikarije nesojenih umetnikov z ljubljanskih pročelij .	4	Perfective
Pagotta so " ujeli " 20. novembra lani na tekmi s Fiorentino , analizo pa je potrdil tudi laboratorij v Švici .	3	Perfective
Starši se včasih ne znamo postaviti v kožo svojih otrok .	4	Imperfective
Včasih pa se je torka naselila kar v hišo .	5	Perfective
Sodišči sta zato zmotno zaključili , da je ekonomska skupnost med strankama razpadla že leta 1993 ter da sta od leta 1993 do razveze leta 1996 razpolagali vsaka s svojimi denarnimi sredstvi .	12	Perfective
Meditacija je po definiciji sposobnost mišljenja o eni sami stvari , ne da bi se pustili zmotiti ali zdolgočasiti in ne da bi zapadli v sanjarjenje .	15	Perfective
Hitler je podžgal rasno sovraštvo , ki je povzročilo holokavst , načrtno iztrebljanje Judov in drugih .	8	Perfective
Nujno je , da prosite svojega izbranega zdravnika , naj vas napoti na specialni pregled tja , kjer bo možno ugotoviti vzrok in naravo vašega obolenja .	11	Perfective
Nagrade niso prenosljive in jih ni mogoče zamenjati za gotovino ali drugo blago .	7	Perfective
Ko sem pozval ljudstvo in , da bi se zavaroval , graničarje ob tem pogledal z vso svojo nedolžnostjo , kakor da bi mislil nanje , je poveljnik straže samo resignirajoče zamahnil z roko .	14	Perfective
Takrat se nas je večina prvič spogledala s šesto stopnjo v ledu , učili smo se plezanja po požledu , po navpičnih svečah , zatikanja po gobicah …	6	Perfective
ko tako pride pa se usede pa samo telefon non stop gleda tako [audience:laughter]	2	Perfective
Za starejše pa je res kriza , " nam je povedal eden izmed delavcev , ki ima sicer to srečo , da ni zaposlen v proizvodnji in si službo obeta vsaj do septembra .	16	Imperfective
Ta je samo skomizgnil z rameni .	3	Perfective
" Imamo mlado in ambiciozno moštvo , ki zna igrati nogomet .	8	Imperfective
Toda njegova najbolj goreča želja , ki jo vedno znova poudarja , je , da bi dobil sinčka .	16	Perfective
4 bitna omogoča prikaz šestnajstih barv .	2	Imperfective
Vsi dosedanji načrti za zmanjšanje svetovne revščine so se izjalovili , kar sta pred leti priznali tudi Svetovna banka in Mednarodni denarni sklad .	9	Perfective
Težave rešujejo skupaj in si pomagajo med seboj , pravi Tatjana Vonta .	1	Imperfective
Hitler je postal kancler januarja 1933 .	2	Perfective
Portfolio se mora integrirati v vsakodnevno dogajanje v vrtcu in naj ne postane dodatno breme vzgojiteljice v poznih večernih urah doma .	12	Perfective
Kaj bi bilo lepšega , kot da bi ga njegovi novi kolegi arheologi začeli naslavljati z doktor Schliemann .	13	Perfective
" Potem mi je gospa rekla :	5	Perfective
Deklica se je pritoževala nad bolečinami v predelu trebuha .	3	Imperfective
Susan je presenetila samo sebe , ko je pograbila berretto .	2	Perfective
» Če se ti posreči osvojiti en major , si imel čudovito leto , « pravi najboljši golfist na svetu .	4	Perfective
Navajanje na aktivno sodelovanje otrok zahteva od vzgojitelja , da obvladuje strategije za spodbujanje otrok k reflektiranju lastnega razvoja in za razvijanje njihove zmožnosti postavljanja lastnih ciljev in oblikovanja lastnih kriterijev in standardov .	10	Imperfective
po pravem se ne bi smeli	5	Imperfective
Sprememba vremena bo nekaj manjših težav povzročila tudi bolnikom na prebavnem traku , ki lahko že ob manjšem prekršku na krožniku dobijo krče .	21	Perfective
S pogledom sem ošinil svojega šoferja in se prepričal , da bo ostal miren in da se mi ne bo skušal približati ali pokazati , da se poznava .	23	Perfective
Upniki bi ga pribili na križ , če bi še živel .	10	Imperfective
Hčerko čimprej navadi , da bo spala v svoji postelji .	2	Perfective
Življenje se nam je zdelo prazno in nezanimivo .	4	Imperfective
Res je , da mladi največkrat pridejo v šolsko ambulanto zaradi zdravstvenih razlogov .	6	Perfective
Ko se je zgodila tragedija Jacka Frosta , so se ljudje spominjali , kako so sami kupovali slaščice pri morilcu in se pomenkovali z njim .	22	Imperfective
Iztegnila je roke , da bi sprejela nekaj nematerialnega in otroškega .	6	Perfective
Ker za takšno trditev obstajajo neposredni dokazi , se lahko vprašamo , ali policija nepooblaščeno nadzira tudi kakšnega drugega novinarja .	10	Perfective
Čebelnjak spada med že pozabljeno kulturno dediščino .	1	Imperfective
da hodiš po sredi lahko ne in še tam pri kraju lahko daš	1	Imperfective
Vinko Globokar je povedal , da se je zdelo povsem samoumevno , da je del nagrade namenil za grad , ki leži nad njegovo hišo .	8	Imperfective
Sam sem ostal in prižgal novo cigareto .	4	Perfective
Dirkališče Mellory Park je za te najstarejše dirkalnike najprimernejše , saj ne zmorejo zavidljivih hitrosti avtomobilov iz razreda Vintage , ki jim ni težko preseči 200 km / h .	24	Perfective
Nič ne de , vsi jemo prigrizke .	5	Imperfective
prepričani smo da bi lahko z bolj aktivnim pristopom eee imeli s [gap] zagotovljeno odlaganje vsaj za naslednjih dvajset let	10	Imperfective
no in eee eee naključje je hotelo da sva bila potem tudi nnn prijatelja kot eee tajnica in profesor potem s [gap] pa eee so nas nekako povezale sorodstvene vezi	6	Imperfective
Zelo kratek je bil korak od te ljubke razlage naravnega pojava do tega , da so ju šteli za zavetnika umrlih in ju zato upodobili tudi na steni Priscianove grobnice v Šempetru .	17	Imperfective
glavni lik je bil policaj zdaj pa je župan kot v mariboru še m [gap] ime mu je frenk drži ali ne drži ?	22	Imperfective
če hočemo še malo zašminkirati vsakega narahlo pritisnemo z vilico da dobijo rahlo nagubano površino	11	Perfective
Pojte no - jaz bi bil , kar sem , četudi bi takrat , ko so imeli mene v delu , mežikala name najbolj deviška zvezdica na firmamentu !	21	Imperfective
Če ribe ne pokažejo zanimanja za muho ali blestivko , nam za asa v rokavu ostaneta rakec ali črv .	3	Perfective
Častnik je pilotu svetoval , naj se znebi videotraku in to je zdaj na sodnem procesu priznal kot priča .	7	Perfective
Zdravniki Vignolo , Gallenga , Fissore in Albertotti so po posvetu izjavili , da mu ni rešitve .	11	Perfective
zdaj z vlakom potovati po vseh teh rovtah okoli po evropi si rabil dva dni da si kam prišel ne	12	Imperfective
Nikamor ga ne morem odnesti , BMW sosed je vedno na preži .	3	Imperfective
Njihovo vlado so vodili majhni fevdalni plemiči vojščaki , ki so uporabljali na novo izumljeni bojni voz s konjsko vprego .	11	Imperfective
no ameriška vojska ta trenutek šteje približno petsto štirideset tisoč mož od tega jih imajo kar sto štiriinštirideset tisoč v iraku	5	Imperfective
Vinko Potočnik , ki se v Cerkvi na Slovenskem največ ukvarja s statističnimi raziskavami , je nad izločitvijo vprašanja nadvse začuden .	10	Imperfective
Besedilo pod posameznimi sklopi trditev vam pove , kateremu tipu inteligence pripadate .	11	Imperfective
Če hočete biti v koraku s kulinarično modo , morate poskusiti pripraviti tudi koromač .	10	Perfective
Mene pri Atkinsonovi dieti najbolj moti neomejen vnos nasičenih maščob .	5	Imperfective
» Nisem vedel , da so želve del detektivske opreme , « se je posmehnil in jo odložil na tla .	2	Imperfective
ne in tako eee i [gap] veš kakšen lep kostanj kako dober sladek	6	Imperfective
Ima maščobne trepalnice .	0	Imperfective
Slednja ji je zašepetala v uho : Kako si ?	3	Perfective
Policista sta ga obvladala in zaprla v marico .	5	Perfective
Da bi v ljudski stranki nastala zaradi spornih finančnih poslov kakšna posebna notranja trenja , ki bi bila lahko nevarna za Podobnikov predsedniški stolček , namreč za zdaj ni pričakovati .	5	Perfective
Otroci prodajajo borovnice , ovce na bližnjih pobočjih so kot majhni beli oblački .	1	Imperfective
Tudi čevljev si ne boste znali kupiti več brez pomoči .	6	Perfective
V zaprtih družbah , kjer ni dotoka " nove krvi " oziroma novega genetskega materiala , povprečna višina posameznega rodu ne narašča , ampak stagnira ali se celo manjša .	24	Imperfective
Ko smo prispeli na esplanado , je bila moja prva režiserska poteza , da sem posnel enega od stolpov v spodnjem rakurzu .	2	Perfective
Na bokih ima 4 - 5 temnejših navpičnih prog .	2	Imperfective
Ti so sicer igrali brez Ratka Varde in Stipeta Modrića , Goran Jurak pa je tekmo presedel na klopi .	3	Imperfective
električni motorji imajo pa eem normalno bi na agregat delali spet baterije bi se polnile ne	9	Imperfective
O jeziku vemo , da je otrok človekovih misli , in o mislih drži , da so poosebljena svoboda .	2	Imperfective
Nekatere stranke se zavzemajo tudi za kazenske ovadbe zoper tiste , ki naj bi po vojni obračunavali zoper kolaborante .	3	Imperfective
Dodajte koščke jagnjetine , ki ste jih prej povaljali v moki , in jih pecite , dokler ne porjavijo .	18	Perfective
Marco se je prižel ob tla in se po trebuhu plazil naprej .	10	Imperfective
Zaslon pred njo je zapolnjeval obraz Davida Beckerja .	4	Imperfective
Še vrvi ne utegnem povzemati in že je pri meni .	4	Imperfective
Programe vzdrževalnih del pripravijo za gozdne ceste v državnih gozdovih , v zasebnih gozdovih in v gozdovih , ki so v postopku vračanja prejšnjim lastnikom .	3	Perfective
Nad njim pa vodijo še kar dobre razčlembe na rob le kakih deset metrov pod vrhom stolpa .	3	Imperfective
smo dogovorjeni tako da boste sami preverili če že znate zapisati izraz po besedilu	9	Imperfective
Te spremembe nastanejo zaradi skoraj nepredušno pokrite kože z debelo plastjo plenice , zaradi česar je ta predel topel in vlažen .	2	Perfective
Jaz sem bil vedno kritičen do GZS , ampak to je verjetno vsak , ki dela v klubu .	15	Imperfective
Čas se med tem spremeni , stare rešitve pa potem pridejo navzkriž z novimi razmerami .	10	Perfective
Od treh rentgenov v Ljubljani ne obratuje popoldne nobeden .	6	Imperfective
Radi bomo sodelovali pri življenju župnije , se udeleževali svete maše in v zakramentu svete pokore uresničevali spravo z Bogom in med seboj .	16	Imperfective
» Verjamem ti , « je mehko rekla .	7	Perfective
Policaja sta se spogledala in pokimala .	3	Perfective
Če bi se Kitajci zares odločili za takšno potezo , tega prav gotovo ne bi napovedovali vnaprej , temveč bi nakupe preprosto izvedli .	5	Perfective
Pritiskaš in pritiskaš .	0	Imperfective
Trajalo je kakih deset minut , da so nas odkrili .	0	Imperfective
Letos so na občinskem tekmovanju osvojili vseh pet prvih mest !	5	Perfective
Predvsem oltarje so pri Ivanu Cesarju pogosto naročali najprej s pismom , nato pa sta se naročnik in obrtnik srečala in uskladila interese .	7	Imperfective
Chaiken je jasno povedal , da je bil Pete Conrad morda najbolj šegav in sproščen od vseh Apollovih astronavtov .	3	Perfective
Vendar je kljub temu iz pogovora v pogovor postajala manj previdna in je v dialogih nakazovala tudi to , da ne bo dovolila , da bi Tyrio vpletli v njeno početje .	27	Perfective
Brez očetov kot vzornikov lahko postanejo preveč agresivni ali pa se NE naučijo , kako se postaviti zase .	5	Perfective
prvi nastavek novega tipa pravljic ki jih zdaj pišem je bil že v davni pekarni miš maš kjer srečnega konca ni konec je odprt ne vemo kam je miš maš odšel vemo samo da je odšel	25	Imperfective
DELOVNI ČAS PRI OPRAVLJANJU DELA NA DOMU SE LAHKO DOLOČI NA PODLAGI VNAPREJ OPREDELJENE KOLIČINE DELA NA ČASOVNO ENOTO .	9	Perfective
Zanimal jo je naturalizacijski princip , po katerem deluje institucija kot socialna organizacija .	0	Imperfective
no ampak da ne bo preveč enostavno iz tele vrečke ne bomo naredili samo krompirjevega pireja ampak bomo šli dva koraka naprej naprej do kromirjevega testa in od tam naprej do krompirjevih njokov	12	Perfective
Zdaj bomo delali , dokler ne zaprejo proizvodnje , kaj bo potem z nami , pa ne vem .	6	Perfective
Zmajal je z glavo , se vrnil v dnevno sobo in si na Nutromacu naročil prigrizek .	14	Perfective
Pri tem seveda upošteva bolnikovo zdravstveno stanje , socialno okolje , njegove navade in vrsto dela , ki ga opravlja .	19	Imperfective
Legendarni reporter nekdaj mariborskega dopisništva informativnega programa TV Slovenija , ki je preraslo v Televizijo Maribor , se zadnja leta lahko pohvali s obilico potopisnih reportaž , ki nam doživeto predstavljajo oddaljene ljudi in kraje .	12	Perfective
Če niste , povejte javno pred tem zborom in bomo zahtevali od ministrskega predsednika , da vas seznani .	17	Perfective
in zdaj moramo vpisati preskok v kolono naslednj [gap] v tretjo kolono kako bomo to napisali [name:personal]	2	Imperfective
Ravna se po načelu , da gre samo osel dvakrat na led .	0	Imperfective
pa če imam	2	Imperfective
Ukradli so mi zgornjo posteljo !	0	Perfective
eee to bi te bilo vse ven pobrati samo jaz sem to ne imela toliko časa	13	Imperfective
Žena nekdanjega kitajskega vojaškega voditelja Čankajška razstavlja deset slik in kaligrafij na razstavi kitajske umetnosti 20. stoletja v newyorškem muzeju azijske umetnosti .	6	Imperfective
Poskrbela bom , da bom čim manj mislila na šolo in se bom bolj posvečala prijateljem in televiziji .	0	Perfective
Zato , da nam peska ne nosi v oči , ko gremo skozi puščavo !	6	Imperfective
Tam zdaj skrbijo , da ne bi izumrli , saj živijo samo na Hieru .	10	Imperfective
samo špago sem mogel omotati pa take	3	Imperfective
Država potemtakem mora uvesti nove davke , če hoče ohraniti zatečeno stanje , ali pa zaposlene v javnem sektorju odpuščati .	2	Imperfective
Luske so precej odebeljene in imajo navpične izžlebljene robove .	5	Imperfective
Verjetno na nekaj ste odgovorili .	4	Perfective
» Zato , ker sem s svojim prihodom v preteklost spremenil prihodnost , « je pojasnil Jones .	15	Perfective
a se je prikazala [speaker:laughter]	3	Perfective
ne gledam s čim je to likala	6	Imperfective
Ker so Italijani uporabljali boljše materiale in izdelovali učinkovitejše zavorne sisteme , so njihovi maseratiji , alfe in predvsem ferrariji lahko do kraja izkoristili moč svojih motorjev .	7	Imperfective
Tad prepričuje Dixie , naj ne žaluje vse življenje za mrtvim bratom , ampak naj nekaj ljubezni prihrani za tiste , ki so še živi .	6	Imperfective
eee [speaker:laughter] eem plačujem pa tudi čisto običajne ja tako da ene in druge [speaker:laughter]	3	Imperfective
to sam videl in tako no ko sem jaz končal ikš eee ja učili so nas imeli smo slovnico estetsko vzgojo eee mogel sem prebrati prečitati kako knjigo	25	Perfective
Poleg običajnih zaporednih in vzporednih kablov TranXit podpira tudi vmesnike , združljive z IrDA , kar ga ločuje od tekmecev .	7	Imperfective
Gostja večera bo Andreja Zakonjšek , sopranistka v mariborski operi , ki se bo prvič predstavila posavskemu občinstvu .	15	Perfective
Honorar , ki ga bo prejela , naj bi imel sedem številk .	5	Perfective
V takem primeru se mora seveda posameznik izogibati jemanju teh zdravil .	7	Imperfective
» Da , tukaj so , « je odvrnil Laren Dorr .	8	Perfective
recimo eee ko se samo sprehajaš sam ne ali ko se voziš s kolesom ali eee ali ko se ponoči zbudiš pa pol ure ne moreš zaspati	11	Imperfective
Konec koncev je potovati prav tako zabavno , kot prispeti na cilj .	3	Imperfective
Takratna odločitev Bernarda II. , da Kostanjevica postane vsestransko središče Dolenjske , je razumljiva , saj v tem času ni bilo naselbine , ki bi v negotovih razmerah visokega srednjega veka lahko prevzela to vlogo .	32	Perfective
Potem je še z nekaterimi ljudmi začela širiti govorico , da sem prosrbsko usmerjena .	7	Imperfective
Omenili ste , da je še zaposlenih 3057 delavcev .	0	Perfective
Morda so končno dojeli , da smo vsi še kako umrljivi .	3	Perfective
Zakonodaja mora urejati tudi izredne razmere , v nasprotju z dosedanjo prakso , ko je vlada za vsak primer sprejemala interventne zakone .	1	Imperfective
Ker je ustavljanje na mostu najstrožje prepovedano , si je radovednost o tem objektu mogoče potešiti v zanimivem razstavnem prostoru na švedski obali v bližini cestninske postaje .	15	Perfective
Na tečajih , ki so razdeljeni na deset delov , poleg židovske prakse poučujejo še numerologijo in pomen obraznih potez .	13	Imperfective
» Odjemalci vedo , da se s 1. julijem 2002 lahko zgodi prelom .	11	Perfective
Pravzaprav imate tako malo možnosti , da bi ga od njegovega namena odvrnili , kot če bi poskušali skreniti tok deroče reke !	18	Perfective
Seveda sem moral tudi zdaj zložiti vse ven vse do zadnjega in seveda je nisem našel .	5	Perfective
A tudi pikro pripomnili , da so z nakupom GM malce pomagali pri akutnih težavah glede razpoložljive gotovine , ki jo to ameriško podjetje za svoje dnevno poslovanje , zaradi velike izgube , nujno potrebuje .	3	Perfective
Kaj vas čaka drugi in vsak naslednji teden ?	2	Imperfective
motor ima [gap] tam stalno največji izkoristek pač da bi ti l [gap] delal s tisto nekje neko vmesno močjo a ne	13	Imperfective
Ko bomo razumeli , kakšne so možne izbire , se moramo pognati v boj , ne da bi imeli zagotovilo , da bomo zmagali .	11	Perfective
a veš zdaj bomo rekli zdaj imamo to	1	Imperfective
" Slovenci smo imeli nekdaj velike šahiste , na katere smo lahko ponosni , nato je sledila dvajsetletna suša .	16	Imperfective
Predlagal sem , da ustanovimo odbor , ki bi se pridružil takrat že številnim mirovnim gibanjem in bi s pisateljsko avtoriteto opozarjal tudi na številne kršitve človekovih pravic .	21	Imperfective
se pravi tukaj si boste zapisovali vzorce en dva tri štiri pet	5	Imperfective
Res pa ne vem , kako naj pokličem šolo in rečem , da ima vročino , ko je " imela vročino " letos že sedemkrat .	19	Imperfective
Kaluža priznava , da ga bolj skrbi poslovanje v pogojih odprtega trga , saj imajo zavarovalnice že na domačem trgu hudo konkurenco .	14	Imperfective
Prvo pravilo : Za nakup si je treba vzeti čas .	8	Perfective
Zavajati ali napačno informirati nekoga je zavestno dejanje in je vedenje , ki si ga izberemo .	0	Imperfective
Al Kidan leži v nizki globeli , kamor občasne poplave prinašajo tudi pesek iz Perzijskega zaliva .	10	Imperfective
Morosina se mi je smejala , vendar me je spremljala , ko sem se sklenil vrniti na otok .	14	Perfective
ob baracku Oma [gap] obami že omenjenem ne ki ga je omenil [name:personal] še napoleon bonaparte recimo	16	Perfective
Včasih malce zaboli tudi takrat , ko se jajčece odloči za skok veliki pustolovščini naproti .	2	Perfective
Morali bi se bolj pripraviti na ta čas , predolgo ste odlašali .	11	Imperfective
Vendar je z ovitka knjige prežala njena roka z diamantnimi očmi .	5	Imperfective
Belokranjce precej skrbi , kaj se bo zgodilo , ko bo na Kolpi tako imenovana schengenska meja .	2	Imperfective
mogoče tvoja prijateljica [name:personal] to bolj ve	6	Imperfective
Mladina se zdaj trumoma pojavlja na vratih mladega duhovnika , še posebno odkar ve , da poleg težkih motorjev strastno obožuje tudi Metallico .	13	Imperfective
Fenilpropanoidne spojine , flavonolni glikozidi , biflavoni in oligomerni proantocianidini so biogenetsko sorodni in skupaj predstavljajo glavni delež spojin v drogi .	15	Imperfective
Medtem ko so v središču nova stanovanja po blizu 4 tisoč mark za kvadratni meter , dosegajo v štajerski prestolnici največ 2300 mark .	16	Imperfective
Ker nihče ne želi več besede , zaključujem razpravo o predlogu zakona o gozdovih in prekinjam to točko dnevnega reda do odločanja .	3	Imperfective
Ni se prelevil v prijaznega , zasanjanega starčka , ki balina s prijatelji .	10	Imperfective
Vstopila sta in me začela poučevati o programu , ki je postal pozneje poznan pod imenom Anonimni Alkoholiki .	4	Perfective
Podobno kot akupunktura tudi akupresura temelji na prepričanju , da se energija pretaka skozi različne telesne meridijane , teh je skupaj 14 .	12	Imperfective
Ljubiteljev konjeniškega športa je namreč v Angliji še vedno veliko in za neposredni prenos dirke Grand National jih niso želeli prikrajšati .	20	Perfective
» Problem v zvezi z ateljeji pa se sicer rešuje na mestnih ali občinskih ravneh , « je še dodala .	9	Imperfective
- Ocenjuje dosežke timov in sodeluje pri odločanju o naslednjih izboljšavah .	5	Imperfective
Vsak zavarovanec ima namreč pri zavarovalnici na voljo osebnega odvetnika , ki si ga izbere sam .	2	Imperfective
Če jih uvozijo v Nemčijo , to močno zniža ceno .	2	Perfective
Maček je še malo privijal sireno , nakar se je približal .	10	Perfective
saj potem si je v bistvu sama kupila ne ali kako ?	7	Perfective
Seveda , če me bo bog izbral za to pomembno dolžnost .	6	Perfective
» Z grafikami lahko naredite nekaj , česar kratko malo ne morete z nobenim drugim medijem .	11	Imperfective
Ogled kraja dogodka je prevzel dežurni preiskovalni sodnik .	4	Perfective
Ni videti dobro in še slabše se počuti .	7	Imperfective
Lateralno trženje deluje na področjih , na katerih navpično trženje odpove .	2	Imperfective
Potegnem mu dol odejo , a noče vstati .	0	Perfective
Če ob kvatrnih torkih predica ni snela motvoza s kolovrata , je torka prišla ponoči prest na njen kolovrat in uničila vso prejo .	6	Perfective
Tokrat naj se osredotočijo k razčlenjevanju dejavnikov , ki vplivajo na obseg prostega časa in na način njegovega preživljanja .	3	Perfective
Hotel sem ji kupiti darilo , ki bi presegalo vsa druga .	8	Imperfective
Ni mi preostalo drugega , kot da ji povem .	2	Perfective
V tem primeru bi začela veljati s 1. julijem .	5	Imperfective
Predstavilo se bo sto razstavljavcev iz petnajstih držav , ki bodo razstavljali in prodajali naravne in obdelane lepote skritega podzemlja .	11	Imperfective
jaz moram res povedati da bi si želela za ta predmet da bi enkrat dlje trajal pa da ne bi bil na koncu	7	Imperfective
mhm ima gospa [name:personal] kakšno mobilno telefonsko številko ker jo potrebujemo zaradi potrebe obveščanja	10	Imperfective
Ravno tako ni mogel popolnoma sprejeti partneričine ljubezni .	3	Imperfective
Oster ovinek tik pred ciljem , ki je največkrat odločil zmagovalca , je sijajno izpeljal in edini ni izgubil hitrosti .	14	Perfective
Nekdanjemu glavarju združene liste se kar smeji , saj si boljše predvolilne kampanje ne bi mogel omisliti .	6	Imperfective
Do neke mere je priljubljenost protokola WAP odvisna tudi od tega , kje živiš .	13	Imperfective
glej točko a zrcali geotrikotnik imaš glej koliko imaš teh trikotnikov	8	Imperfective
ja recimo ne vem ne koalicija Slove [gap] daj gremo se h temu vrnit	3	Imperfective
Počakajte , da zavre , nato pa pretresite v posodo , varno proti ognju .	3	Perfective
Sčasoma se je začela odzivati na njegovo božanje , na njegove nežnosti .	4	Imperfective
Enak vzorec za pridobivanje posrednega vpliva na politiko v bistvu uporablja tudi Drnovšek .	10	Imperfective
Tako so ostale Terme Zreče .	2	Perfective
Da rastline preoblikujemo v fitoterapevtska zdravila , jih obdelujemo po različnih postopkih .	8	Imperfective
Vedite , da vas bo lastno ime gostitelja morda nekaj stalo , toda če ta URL res morate imeti , je morda to pravi način .	10	Imperfective
Potem bom lahko povedal , kar ji gre .	3	Perfective
še en primer zdaj bom pa prebrala najprej bolj na hitro preberem potem bom prebrala počasi in boste vi sami v zvezek že zapisovali izraz	23	Imperfective
Na olju svetlo zdušimo sesekljano čebulo , dodamo 3 lovorove liste , 3 nageljnove žbice , rezino limone in četrt litra belega vina .	7	Perfective
V zadnjem času se spet pojavljajo poskusi , oživiti življenje mladih in malo manj mladih , ravno sedaj pa tam gradijo vodovodno omrežje .	5	Imperfective
Kako vam je uspelo zbrati pomoč za žrtve vojne ?	4	Perfective
To je tudi osrednja podoba romana : kot čarovnik , ki je zašel s poti , so ljudje sprostili sile , ki jih ne morejo nadzorovati in ki bodo nazadnje uničile njihov svet .	30	Perfective
Vohunjenje po podatkih je zelo podobno spolnemu občevanju vsevprek z zaščito ali brez , prej ali slej kaj stakneš .	18	Perfective
ja [name:personal] … ja … samo tisti ima enega otroka nima čisto sina ima nekaj malo narobe	7	Imperfective
Dve vrstici v Praški deklaraciji , ki se nanašata na ustanovitev pododbora za kmetijstvo , vlivata upanje , da je to spoznanje končno dozorelo v vseh članicah Cefte .	15	Imperfective
Ne stradajte , ker boste tako težko shujšali in tudi motivacija zato vam bo pošla !	14	Perfective
Od tam potujem na snemanja povsod po svetu .	2	Imperfective
Veterinar vsakega kmeta pri zdravljenju opozori na to in vsak kmet ima t. i. hlevsko knjigo , kamor se te stvari zapisujejo .	11	Imperfective
Ribe , ki živijo v bližini obal ali v sladkih vodah , so zgoraj bolj zelenkaste ali olivno zelene barve , kar za okolje , v katerem živijo , predstavlja varovalno barvo .	27	Imperfective
to sam videl in tako no ko sem jaz končal ikš eee ja učili so nas imeli smo slovnico estetsko vzgojo eee mogel sem prebrati prečitati kako knjigo	22	Imperfective
ja ampak tukaj če gledava ta kot kaj bo ta črta glede na ta kot ?	4	Imperfective
In končno se je spotaknil tudi na Nemčiji .	4	Perfective
Metodologija sloni na pristopih , ki so osredotočeni na otroka , je razložila vodja centra Korak za korakom pri Pedagoškem inštitutu Tatjana Vonta .	12	Perfective
Mleko naj bi se skisalo in jedi naj bi se pokvarile , če so se jih dotaknile ženske med mesečno krvavitvijo .	4	Perfective
Z možem se veliko ukvarjava z duhovnostjo in verjameva , da si otroci svoje starše izberejo .	15	Perfective
Za setev se pripravijo tla podobno kot za pšenico .	3	Perfective
Toda videz , ki se ponuja naključnemu opazovalcu , ko z mostička nad avtocestno pentljo opazuje tekoči promet velikih priklopnikov , ki se vzpenjajo proti cestninski postaji , zavaja .	5	Imperfective
S Frigom sva na zadnji klanec edina še ujela ubežnike , a sva se potem odločila , da jaz počakam Casagrandeja .	19	Perfective
Z njim se je resneje spoznala v sedmem razredu osnovne šole , ko se je učila jazz balet .	15	Imperfective
Predlagajte , da bi spekli ali kupili torto , in če je vaša hiša večja od hiše vašega otroka , se ponudite , da boste gostitelj vi .	4	Perfective
V Rusiji so zadovoljni , ker se odnosi le niso bistveno poslabšali , kajti gospodarski razvoj države je bistveno odvisen od odnosov z zahodom .	11	Perfective
prosim če se le da v pravopisno čim bolj čisti nekako mmm podobi	0	Imperfective
Kljub vročini in velikemu strahu pred kačami , ki jih v teh krajih ne manjka , sem se odločil , da si ogledam vsaj del poti okoli gore .	18	Perfective
Miroslav Klun : S primerno zakonodajo lahko slovenska obrt ponudi 60.000 novih delovnih mest .	9	Perfective
V običajnih okoliščinah do časa , ko začutimo žejo , izgubimo že približno odstotek telesne teže s tekočino , to je pri 75 kilogramov težkem človeku 75 dekagramov .	10	Perfective
Razstavo bo v petek , 7. maja , ob 19. uri odprl Ivo Bizjak , varuh človekovih pravic .	11	Perfective
Poznate te tokove , kam je odtekal , kam še je odtekal denar v teh zadnjih plačilih Vlade in vas tukaj javno in odkrito sprašujem , ali so ti tokovi prekinjeni .	6	Imperfective
V pojasnilu ministrstva je pisalo , da je program namenjen varnostnim organom , ki » varujejo ZDA pred tistimi , ki jim mislijo škodovati « .	22	Imperfective
no mi smo dali njegov [gap] njegovo pravo ime in tokrat smo si ga malo privoščili	3	Perfective
V torek zvečer bodo na dvorišču knežjega dvorca spektakularno odprli letošnji celjski poletni festival	9	Perfective
In tako sta se trudili na vse možne načine , da bi vedno bolje jahali .	4	Imperfective
vidite zdaj bova prišla pa do enega pojma	3	Perfective
Sive lase ljudem in tudi predsedniku dela tako imenovani načrt ekološke sanacije .	6	Imperfective
Brez dokazila o plačilu davka se motorno vozilo iz drugega odstavka 3. člena tega zakona ne sme registrirati .	16	Imperfective
Ne gre samo zato , da je kameram treba dovoliti vstop v sodne dvorane : kamere tja sodijo .	9	Perfective
V Sloveniji deluje 1292 prostovoljnih gasilskih društev .	2	Imperfective
Italijani imajo še eno zanimivost : na mestih , kjer se zbirajo mladi , se ne sme prodajati pijač z več kot 21 odstotki alkohola .	16	Imperfective
Pri pripravi jedi si lahko izposodimo recepte za krompir , beluši , kolerabo , cvetačo ali artičoko .	5	Perfective
Danes skrbi muzej ob svojem rednem delu še za leta 1992 postavljeno zbirko v cerkvi sv. Jurija na Legnu ter leta 1994 postavljeno razstavo o koroškem plebiscitu v župnišču v Libeličah .	1	Imperfective
ampak včasih uporablja v togem heglovem pomenu in mislim da je to eden od teh primerov	2	Imperfective
Ministrica Belillova se zavzema za to , da bi krovni manjšinski zakon na hitro odobrili brez popravkov in razprav .	3	Imperfective
Strokovnjaki so zdaj sestavili analitični vprašalnik , s katerim lahko vsakdo ugotovi , ali nosi v sebi znake kakšne depresije .	3	Perfective
Včasih pa poslušalce z opaznim zadoščenjem vodi tudi za nos .	6	Imperfective
no zdaj pa samo še tele mocarelice pripraviva pa sva	7	Perfective
Bojim pa se , da ne bodo ravno realni .	0	Imperfective
Kot poročajo , so njihove strokovne službe že začele določene aktivnosti pri pripravi novih zakonskih predlogov .	8	Perfective
V Ameriki so jo slavili kot največjo umetnostno drsalko na svetu , zanjo celo napisali valček Charlotte in kot prva drsalka je nastopala v filmih .	4	Imperfective
Včasih pa je le prehudo , zato si je izmislil pravilo , da bo vsak drugi dan on poskrbel za kosilo .	18	Perfective
pregovor pravi da neumnemu kmetu zraste najdebelejši krompir in to na asfaltu ampak kaj pa če ne zraste ?	17	Perfective
Nadalje smo mnenja , da mu ne smete nikoli govoriti , kaj da mora ukreniti v zvezi s svojim pitjem .	14	Perfective
a tako moraš pol na konec še zmeraj s smetišnico pobrati ali	2	Imperfective
za tistega ki ima srečo pravimo da ima krompir	3	Imperfective
Zmikavta sta ponoči zavila vsak v svoj lokal , kjer so seveda že zaprli .	13	Perfective
temu bi lahko rekel tudi pijani piščanec	3	Perfective
Zavest pa ostane in jih preživi , ne da bi se spominjala , kaj jim dolguje , saj ni tega nikoli niti vedela .	5	Perfective
Toda tu bi lahko prišlo in bi moralo priti do sprave s televizijo , tako kot se je to zgodilo s časopisi .	4	Perfective
Čilsko sodišče mu je sklenilo odvzeti imuniteto , ki si jo je pridobil kot dosmrtni senator .	5	Perfective
Uspelo mi je preteči 450 kilometrov v enem tednu !	3	Perfective
Veliko bolj adrenalinski so seveda rdeči tobogani , vendar smo veliko pozornosti posvetili varnosti naših kopalcev , za katere na in ob toboganih skrbi naše ustrezno usposobljeno osebje .	12	Perfective
jaz pa zdaj tule gledam eno položnico in mi je prav zanimivo prizidek si želi [name:personal] pa me zanima če zato da se loči od tašče	4	Imperfective
Seveda je to tudi metoda , ki nikakor ne vpliva na ciklus .	9	Imperfective
Kam boste skočili je odvisno od mesta na sliki , na katero kliknete .	2	Perfective
USPELO JI JE POBEGNITI IN SI KUPITI MOŠKA OBLAČILA .	6	Perfective
Hladna rosa osveži in poživi krvni obtok , zato se noge segrejejo .	11	Perfective
Dvojica , od katere so v našem taboru pričakovali najmanj , je za nameček postavila še svetovni rekord .	8	Imperfective
tudi drugi napadalec izjemni david healy je imel priložnost da premaga arturja boruca toda tudi njemu to ni uspelo	10	Perfective
Pet enot so namenili invalidom in jih temu primerno tudi opremili ter omogočili dostop na vozičkih .	12	Perfective
» Lucija dovolj dobro razume angleško , da ji lahko razložite , kdo ste , « je nadaljevala Megan .	10	Perfective
Na deski ga drobno narežemo ali sesekljamo , mu primešamo drobno nastrgan hren in malo olja , kislo smetano ali jogurt .	6	Perfective
na generalno gledati na racionalnost eee izkušnje so če gledamo kaj delate izvajalci po sloveniji kar eee takšne da moramo biti zelo previdni	9	Imperfective
Potem ko se je Milan Zorman upokojil , je ostal v podjetju kot dragocen strokovni svetovalec oziroma siva eminenca .	6	Perfective
Pasivno boste spremljali dogajanje na delovnem mestu .	2	Imperfective
Kot pevca okteta , ki nosi ime Lesna , ga seveda skrbi usoda Lesne , potem ko je podjetje prevzel Andrej Kokalj .	19	Perfective
Pojavilo se je vprašanje , s kakšnimi novimi ukrepi bi se lahko japonska vlada spoprijela s težavami , pa se kaj bistveno novega ne more povedati .	14	Perfective
Jim je premišljeval o tem in ugotovil , da je v Hailunovem govoru nekaj narobe .	2	Imperfective
kaj pa j [gap] spredaj … ne čakaj [speaker:laughter]	7	Imperfective
Dva od njih sta že izoblikovana in čakata le še na pravniško oblikovanje .	7	Imperfective
tisto sem pozabila ma saj veš jaz sem živ obup	5	Imperfective
Hkrati pa od prvorojencev starši tudi veliko pričakujejo .	7	Imperfective
Takrat se namreč nekaj tekočine iz jajčnega mehurčka izlije v trebušno votlino in zelo občutljiva trebušna opna se na svoj način odzove na to veselo novico .	21	Perfective
Zavarovalnica v okviru zavarovalne vsote plača tudi morebitno kavcijo , ki bi jo zavarovancu naložilo sodišče , ter sodne stroške .	5	Perfective
Tu še višje zgoraj se izoblikuje v snežišče .	5	Perfective
ja [name:personal] … ja … samo tisti ima enega otroka nima čisto sina ima nekaj malo narobe	13	Imperfective
Ker smo novinarji do argumentov policije , ki nas nadzira , in politike , ki nam očita motivirano pristranskost , skeptični , so takšni zadržki seveda smiselni .	16	Imperfective
Enako je treba tudi spodbudo , če želimo izvleči najdragocenejše dele informacij , analizirati .	7	Imperfective
Nič več nisem veljala .	3	Imperfective
in so se pač spraševali tudi ti znanstveniki ki so to proizvajali na vseh testih so dali zmeraj vprašanje kaj pa če	11	Imperfective
Martina Dorak je ustvarila simpatično in sproščeno Gigi , Yngve Gasoy Romdal pa je bil njen Gaston .	3	Perfective
pol pa eno stvar jaz recimo eno stvar pri njem pogruntam da se mi je tako fajn zdela ej [name:personal] tole bo	17	Imperfective
jaz moram res povedati da bi si želela za ta predmet da bi enkrat dlje trajal pa da ne bi bil na koncu	15	Imperfective
Sicer pa se bomo o določbah o stavki s sindikati še temeljito pogovarjali .	12	Imperfective
a imaš že n [gap] mišani skupaj haut ?	1	Imperfective
Ko so lani ravno ob takem času ( te dni to počnejo v Zgornji Savinjski dolini ) zbirali posebne odpadke , se je odzvalo le 256 gospodinjstev .	23	Perfective
Dodajte koščke jagnjetine , ki ste jih prej povaljali v moki , in jih pecite , dokler ne porjavijo .	0	Perfective
Ni jih potrebno pincirati ali obrezovati , niti škropiti ali dodatno gnojiti .	3	Imperfective
* Če nosite kontaktne leče , jih posebno skrbno čistite in shranjujte .	9	Imperfective
Pričela sem se smejati in rekla nekaj , česar ženska v Maliju ne sme reči .	3	Imperfective
Oblasti v Šanghaju , enem največjih mest na Kitajskem , so se zelo resno zavzele za izboljšanje podobe mesta in v ta namen sprejele celo vrsto ukrepov .	23	Perfective
Res se noče vtikati v tuje zadeve , a majhno maščevanje človeku , ki je grozil stranskemu ogledalu njegovega ljubljenčka , bi ga mogoče premamilo ?	24	Perfective
Ko me je pošast zagledala , je zdrvela proti meni .	7	Perfective
Ben prikima in se veselo loti obroka .	1	Perfective
Ta atribut se imenuje TARGET in ima obliko :	6	Imperfective
no in jaz jezus zdajle se pa spomnim porkaš sem rekla jaz sem pa z vami zmenjena	10	Perfective
Od včeraj opoldne sem preplul 92 milj .	4	Perfective
- Ali konj z izkazanim veseljem ter zadovoljstvom pričakuje in v relativno kratkem času zaužije obrok krme , ki mu ga položite ?	21	Perfective
noter v peč pa potem biti ven razklal takšna drva ka so ne videli noter pa je te oče tako pravil ka bodo kruh pekli	7	Perfective
V skladu z novo filozofijo podjetja je Borland tudi JBX pripeljal iz združenega razvojnega orodja v enotno okolje , ki spremlja celoten življenjski cikel programa .	10	Perfective
V resnici je premogel izjemno oster um , veliko izkušenj pri oblikovanju novih oddaj in tekmovalni nadih , s kakršnim se ni mogel meriti nihče v njegovem poslu .	22	Imperfective
Resno drhtenje , ki ga je spremljala mučna slabost v želodcu , jo je preplavljalo v močnih valovih , ki se niso hoteli umiriti , naj si je še tako prizadevala .	6	Imperfective
Dodeljeni sodnik odgovarja za opravljanje nalog iz prejšnjega odstavka ministru , pristojnemu za pravosodje .	2	Imperfective
Pojasnite , da vam ni nič dolžan in da upate samo to , da bo tudi on skušal pomagati drugim alkoholikom , ko se bo sam izvlekel iz težav .	17	Imperfective
Postojna - Na Postojnskem so konec preteklega tedna možje v modrem popisali nekaj vlomov , s katerimi pa si tatovi niso kdo ve kako opomogli .	11	Perfective
Stefano Lusa , eden od analitikov demografskega gibanja v slovenski Istri , je zapisal celo , da je Italijanov najbrž zato manj , ker se nikakor ne izplača biti Italijan .	13	Perfective
Ob mojem prihodu je bila edina perspektiva za podjetje ustaviti krčenje števila zaposlenih in povečati prodajo naših visoko kakovostnih izdelkov .	9	Perfective
Mnogi si miren nočni spanec omogočijo s kemijo : leta 1998 je bilo v Avstriji izdanih 1,3 milijona receptov za uspavalne in pomirjevalne tablete .	5	Perfective
Ob pogledu v preteklost in na potek dogodkov na tem delu Slovenije je mogoče o predmetu razpravljanja razmišljati v naslednji temeljni smeri .	17	Imperfective
Če že hočeta , da zajaham konja , pa bom .	5	Perfective
Kako vam je uspelo zbrati pomoč za žrtve vojne ?	3	Perfective
Šotor v resnici ni izginil , stal je nekaj sto metrov stran od osrednjega koncertnega prizorišča .	6	Imperfective
Ko se je Stanislaus D. iz Avstrije v torek pripeljal na mejni prehod Holmec , je mislil , da bo v Slovenijo vstopil brez težav .	22	Perfective
Hkrati je pozval predstavnike vseh strank , da navežejo stike s vodstvi strank na državni ravni in vsak po svojih močeh pomagajo pri razvoju občine , kajti čaka jih veliko dela .	2	Perfective
Take železne pečke so pomagale ogrevati tudi mrzla bivališča , so pa služile tako dolgo , da njihovih razpadlih sledov med arheološkimi najdbami kar ne zaznavamo .	25	Imperfective
Če vode ne moremo prekuhati , jo razkužimo z dodajanjem tablet joda v skladu z navodili proizvajalca ali uporabljamo filtre preko filtrov z mikrometrskimi porami .	7	Perfective
Resnici na ljubo je treba povedati , da smo v dvorano pod pretvezo , da gre za nekaj zgodovinskega oziroma usodnega , zvabili tudi vse dedke in babice ter vso drugo bližnjo in daljno žlahto .	5	Perfective
Druge je pa bog obvaroval pred velikim trpljenjem .	4	Perfective
in ko si prišla eee domov so pa povedali da že pečejo ne	11	Imperfective
Krizni štab ima dobro osnovo za delo .	2	Imperfective
V kakšen vrtinec nizkotnosti sem padel !	5	Perfective
Slovesi so bili v obojih primerih težki , toda Ali še ni srečala čarodejke , ki se ne bi hotela rešiti .	19	Imperfective
Izstopi iz avta in pohiti v dvorano , jaz pa bom medtem skušala najti kako parkirno mesto ! «	12	Imperfective
Če radi pojete , morate na glasilke paziti zares dobro , varovati pa se morate tudi prehladov , ki se pri vas kaj radi naselijo na tem območju .	11	Imperfective
" Komaj čakava , da se vrne domov .	2	Imperfective
Ponavadi pri zdravniku dobijo le nasvet , naj se več gibljejo in manj jedo .	13	Imperfective
Tako sem se odločila , da bom tudi sama napisala nekaj podobnega .	3	Perfective
Frfotalo pa je tudi po zraku : aleje dreves neznane vrste so odmetavale semena , skrita v nekakšnih puhkih , ki so dobesedno pobelili pločnike .	0	Imperfective
Deloma se strinjam z drugim delom članka , ko opisuje finančne učinke reforme .	9	Imperfective
Če so lahko ženske rojevale in vzgajale otroke brez priročnikov , ne vem , zakaj bi bilo zdaj kaj drugače .	4	Imperfective
Vanjo odlagamo vse gospodinjske odpadke , ki izvirajo iz žive narave , in odpadke z vrta .	7	Imperfective
Helen Exley živi v Watfordu v Veliki Britaniji .	2	Imperfective
Dolgo ne boste več mogli vleči za nos dveh oseb hkrati .	4	Imperfective
Obljubljajo , da so dejavnosti zelo raznovrstne , da ne dišijo po šoli , a vseeno veliko prinašajo .	17	Imperfective
meni se zdi pa škoda da je	2	Imperfective
tu daš na premico puščico ja in pravokotnico	1	Perfective
Večjo pozornost je treba posvetiti koži v predelu plenic , ker na tem mestu hitreje pride do vnetja in poškodb vrhnjice .	15	Perfective
vi p [gap] noben jim noče v obraz spustiti	8	Perfective
Premišljeval je o Jayu in njegovih prijateljih , ko je prečkal temačno parkirišče .	0	Imperfective
Še posebej je navezana na mogočno , zelo visoko lipo , ki kraljuje na robu vrta , med dvema cestama .	12	Imperfective
Ob šotorskem prazniku je Jezus klical : » Če je kdo žejen , naj pride k meni in naj pije .	5	Imperfective
Še istega večera so se kriminalisti odpravili na dom dobavitelja , ki so ga dobili , ko je ravno odhajal z doma .	19	Imperfective
Postrvi imajo krajna ali terminalna usta , ki so na koncu gobca .	1	Imperfective
kaj [speaker:laughter] a veš nič jasno bilo sploh samo tako šok ne	3	Imperfective
Zaradi vlage se radi zvijajo .	4	Imperfective
ja saj itak kaj boš pa drugega počel a veš	9	Imperfective
In če velja , da znanost lahko deluje le v svobodnem okolju , je obenem tudi neodtujljiva pravica vsakega človeka , da mu tvegane tehnologije ne kratijo človeškega dostojanstva in ne jemljejo njegove svobode .	2	Imperfective
Tik pred glasovanjem je za vsesplošna ugibanja poskrbela poslanka Polona Dobrajc z izjavo : " Dokler ste prepričevali mene , me niste prepričali .	7	Perfective
Ko je vse to prišlo na dan , sem mislila , da razpadam na koščke , dokončno pa je razpadla tudi moja iluzija o njem .	12	Imperfective
Utemeljite odgovor in v pogovoru razmišljajte še o drugih življenjskih » zapovedih « , pomembnih za dobre medosebne odnose .	0	Perfective
Marsikje so se plakati znašli prelepljeni eni čez druge , kandidata pa za to obtožujeta drug drugega .	4	Perfective
" Teh necenjenih stenskih poslikav se bomo morali lotiti s posebnimi kemikalijami , ki jih uvaža Sanolabor in ki so hkrati učinkovite in okoljevarstveno neoporečne , " je razložil Gorazd Topolovec iz podjetja Topolovec .	7	Imperfective
Lastnik Franc P. je oškodovan za kakšne tri milijone tolarjev , celjski kriminalisti pa vzrok požara še ugotavljajo .	17	Imperfective
Vsi skupaj pa so imeli zvezane roke , ker niso mogli storiti ničesar , ko so ugotovili , da bi bilo za Filipa vendarle najbolje , da se prešola na šolo s prilagojenim programom .	28	Perfective
Nikamor nimam namena odpotovat . . .	1	Imperfective
V teh okvirih se ZLSD zavzema za strpen in argumentiran nastop Slovenije v pogovorih s sosedami o odprtih vprašanjih .	5	Imperfective
Pol pa me pogleda dol .	3	Perfective
Spodnje perilo postaja vedno bolj pomemben del v naši garderobi .	2	Imperfective
Toda ta zaslužek prinaša Prusiji več , kot če bi se vojaško vpletla .	3	Imperfective
mislim ker eee vem da pač imamo kosila	0	Imperfective
- Pusti ga pri miru , - ga je vzel nekdo v obrambo .	1	Perfective
Zgodba mi ni in ni šla iz glave in sanjaril sem , da bom našel levje krilo , z njim povrnil čarovnijo vrtiljaka in se s sestro zavrtel na njem .	27	Perfective
Za vstop in bivanje na tem otoku sem plačal 34 funtov in še vsak dan plačam po en funtek za feri .	8	Perfective
Ko se nekoga ali nečesa bojimo , navadno začnemo to osebo ali to stvar sovražiti .	5	Imperfective
Pred dnevi so opazili , da je neznanec , ki je enkrat od aprila letos vlomil v počitniško hišico pri Brezovi Rebri , ukradel nagačeno glavo divjega prašiča .	3	Perfective
Znamenje Bika vlada grlu .	2	Imperfective
Še posebej pri spravilu lesa iz gozda lahko nastanejo očitne in dolgotrajne mehanske poškodbe na občutljivih šotnih in drugih hidromorfnih tleh ( ki so nastala pod vplivom delovanja vode ) .	24	Perfective
V teh letih je tudi pravi čas , da uredite vsakršne hormonalne težave , ki lahko vplivajo na plodnost , na primer sindrom policističnih ovarijev .	16	Imperfective
pa vendarle sama sem poskušala tudi priti v stik z nekaterimi družinami preko telefona s katerimi sem prej v gazi naredila nekaj pogovorov	6	Perfective
Nekoč bi robotiki izdelovali robote iz vsega , kar bi jim prišlo pod roke , povezovali prevodnike in vezja , da bi sploh kaj delalo .	11	Perfective
Romantični in modernistični naravno - tehnični objekti vednosti v znanosti in drugih kulturnih praksah stojijo na eni strani tega razcepa .	14	Imperfective
Če bi se netopir pojavil v kakšni drugi hiši , bi človek še razumel , toda v naši res ni imel kaj početi .	4	Perfective
Priključek je zanimiv za kmetije , ki preko sezone krmijo z zeleno krmo v hlevu ( t. i. zeleni krmni trak ) .	9	Imperfective
Ženskam se je težje odločiti za tako pot , ker sta naše odrekanje in slaba vest drugačna kot pri moških .	4	Perfective
Ta reakcija upočasnjuje razvoj vina in mu daje kompleksnost v barvi in okusu .	2	Imperfective
piše na internetu piše da je priporočeno znanje angleščine italijanščine ali pa nemščine in razumevanje srbščine ali hrvaščine	3	Imperfective
Če gre za alergijsko reakcijo , mora otrok prenehati jemati zdravilo , ki je povzročilo izpuščaje .	8	Perfective
Slovensko cesto so zaprli že ob 12. uri , prvi maturanti pa so na prizorišče začeli prihajati malo po 14. uri , ko so se na obeh straneh ceste že začeli zbirati tudi prvi radovedneži .	31	Imperfective
Drugo leto bo ostal mogoče na istem kolidžu ali pa bo odšel na sosednjega v Houstonu , kjer bo mogoče dobil več priložnosti za igranje .	20	Perfective
film so želeli posneti že leta dva tisoč ena a je načrte prekinil teroristični napad na ameriko da ali ne ?	2	Imperfective
Znano je , da sem začel igrati kitaro , da bi bil všeč deklicam , ampak tega nisem jemal resno .	18	Imperfective
Treba pa je za to veliko narediti in ne dopustiti , da se vse nadomesti z interesi in kratkoročnimi cilji .	6	Perfective
Po Dergančevih besedah se ideje opirajo na cenejše ali celo brezplačno popoldansko parkiranje , čeprav del javnosti in občinski svetniki tega verjetno ne bodo sprejeli .	24	Perfective
Objavila je pismo , ki ga je Jack Frost napisal v svoji blaznosti , preden je storil tisto .	16	Perfective
B : Najpomembnejši mi je nasvet , da kljub slavi ne smeš nikoli " poleteti med oblake " .	11	Imperfective
Sočasno je zavrnilo pritožbo proti sodbi in potrdilo zamudno sodbo sodišča prve stopnje .	2	Perfective
Nekaj denarja se splača vložiti tudi v kompostnik z deževniki , kjer se bodo razkrajali kuhinjski odpadki , ki ne sodijo v običajni kompostnik ( sosednja stran ) .	20	Imperfective
Če bi imeli zelo hitre povezave , bi te slabosti niti ne opazili , toda večina uporabnikov je z Internetom povezana prek modema .	2	Imperfective
t [gap] tudi mogoče tudi mogoče zaradi tega če bosta res šla vidva v dvoboj da imaš pač ti prednost da lahko ne izbereš način dvoboja ne	16	Imperfective
Sicer pa imata Adria in Jat še stare nerazčiščene finančne zadeve , ki jih bo Adria potegnila iz rokava , če se bo položaj zaostril .	24	Perfective
Vendar obstaja v Sloveniji dovolj makadamskih cest , pa tudi ob avtocesti je moč odkriti kako kanjo , ki ne bo zletela takoj , ko se bomo ustavili .	21	Perfective
Za industrijske izdelke , ki se uvažajo v Republiko Slovenijo in so po poreklu iz Republike Hrvaške v skladu s PROTOKOLOM 3 , se uporablja carinska stopnja » prosto « .	6	Imperfective
Vsebina poslovnega poročila , ki je namenjeno strokovnjakom , ni identična vsebini letnega poročila , ki ga pripravljamo za širšo javnost .	17	Imperfective
Da , mu je med drugim odgovoril Podobnik , kandidirajte za to funkcijo in če boste izvoljeni . . .	6	Perfective
Navesti mora , zakaj potrebuje izpisek , podatke pa dobi na posebnem obrazcu .	4	Imperfective
Lahko so posledica vnetja vek , ki je pogosto pri ljudeh , ki trpijo za alergijami , lahko so posledica vnetja veznic , dehidracije , stresa , preutrujenosti …	13	Imperfective
Zdaj pa ponujam samo blago , ki ga trgovci potrebujejo in tega seveda ni težko prodati .	2	Imperfective
Vendar zaradi njihove visoke energijske gostote vselej obstaja nevarnost prevelikega vnosa energije v telo in s tem povečanja telesne teže .	7	Imperfective
eni imajo dosti s [gap] samo jim jaz [audience:laughter] lahko se tolažimo s tem ka tisti kateri imajo dosti ne bodo imeli na koncu nič ne ker bodo jim vse vzeli	17	Imperfective
Tako tudi nisva imela nobene kritične situacije , " je na cilju povedal Jereb , ki je bil zelo zadovoljen tudi z ostalimi opravljenimi nalogami na tem reliju .	12	Perfective
Moje življenje se je kar na lepem začelo spreminjati na vse načine .	7	Perfective
Zadnja meseca nam fotografije in filmski posnetki kažejo razcvet stare ljubezni .	7	Imperfective
Setev v slabše pripravljenih tleh z grobimi strukturnimi delci je dala v številnih poskusih dobre rezultate , saj se pirino seme odlikuje z veliko energijo kaljivosti .	10	Perfective
Na vseh delovnih mestih se zavarovalna doba šteje tako , da se za vsakih 12 mesecev dela šteje 16 mesecev pokojninske dobe .	7	Imperfective
" Na splošno govori o uvedbi postopkov že zakon o prekrških , v tem konkretnem primeru pa to obravnava 29. člen zakona o računskem sodišču .	18	Imperfective
Na dlani je še vedno imel goloba .	5	Imperfective
Pri ustvarjanju nimam zakoličenih strogih ločnic med osebnoizpovednim in knjižnim slikarstvom , čeprav znotraj tega obstajajo razlike že v samem izhodišču .	15	Imperfective
Poletna suša je sicer res močno zmanjšala količino vode v njeni strugi , a to nikakor ni bila ovira za odličen spust .	6	Perfective
Ludendorff ve , da vojne " ni več moč dobiti le na čisto vojaškem področju " .	9	Perfective
kako nastane ion iz atoma ?	1	Perfective
Ozrem se in se stisnem ob obledele stene , saj prihajata bolničarja z vozičkom , za katerim stopa ženska z okamnelim izrazom na obrazu .	17	Imperfective
Ko pa je umrla , je gospod Lamut , kot bi odrezal , nehal spati .	14	Imperfective
Ker ni nič notri , ne odsevajo .	6	Imperfective
Vojne poleg tega terjajo velikansko ceno v človeških življenjih , razdejanju in psiholoških posledicah , ki se celijo več generacij .	17	Imperfective
aha eee pa še eno vprašanje zdaj sem jaz videla da imate tudi spletno stran	11	Imperfective
ne ne ne zapirati … [gap] ja vem vem dol s kleti ne	7	Imperfective
Lahko opravimo tudi preizkus občutljivosti na C - reaktivni protein ( CRP ) , ki kaže na vnetje endotelija oziroma notranje stene krvnih žil .	1	Perfective
ne vesta če bosta tule ne čakaj	6	Imperfective
ja pa če pomislim nazaj	3	Perfective
polovico več ne rabimo da vidimo preskok	3	Imperfective
Moram reči tudi to , da smo ob dokončnem sanacijskem programu govorili o prisilni poravnavi .	0	Imperfective
Izbran je bil za naslednika Konrada I. Švabsko in bavarsko priznanje si je moral izbojevati .	14	Perfective
Če to ve Janša in če je pomembno , bom z veseljem prisluhnil .	12	Perfective
ja pač tam v delovnih so mogli delati na primer za [gap]	6	Imperfective
Ko se je preselil na sever za smučarskega učitelja , je dodal k dediščini starih finskih verovanj še laponske primesi in se po tem tudi ravnal v divjini .	11	Perfective
Tudi varnostni ukrepi so bili takšni , kot si jih skorajda ne moremo zamisliti .	13	Perfective
» Potem pa le pazi name , « se mu je v odgovor nasmehnila Regina .	13	Perfective
Profesor Arnaud - Aaron Upinsky , matematik , epistemolog in zgodovinar znanosti na pariški Sorbonni pa se spušča tudi v teologijo .	17	Imperfective
DOLOČA , DA MINISTRSTVO ZA OBRAMBO MO LAHKO PRIPADNIKU STALNE SESTAVE ENOSTRANSKO ODPOVE POGODBO O ZAPOSLITVI V PRIMERU :	0	Imperfective
Če gre za alergijsko reakcijo , mora otrok prenehati jemati zdravilo , ki je povzročilo izpuščaje .	14	Perfective
Omogoča jim , da lahko čas med vožnjo bolje izkoristijo na načine , ki so bili še pred kratkim neizvedljivi .	0	Imperfective
Pri delu uporablja Zoom Video Port , ki omogoča neposreden video prenos , brez obremenitve procesorja .	2	Imperfective
klikneš in prideš do mene	0	Perfective
ja samo s pinceto boli baje s tem pa ne	4	Imperfective
Martinovanje z mladim vinom , pečenimi goskami in drugimi dobrotami je privabilo v Laško več ljudi , kot so si upali napovedovati tudi največji optimisti .	20	Imperfective
Fiat je sam recimo poskusil na nekaterih manjših trgih , na Norveškem , Švedskem .	4	Perfective
V teh dneh pričakujejo tudi pravno mnenje , ki je drugačno od vladnega in po katerem naj bi bilo mogoče sanacijski program spreminjati tudi večkrat .	3	Imperfective
Živi čimbolj spontano , tudi za zabave se odloča po občutku .	8	Imperfective
» Vendar nisva imela denarja , Ibrahim pa zaradi rasizma tudi ni mogel dobiti ustrezne zaposlitve .	3	Imperfective
Vedeti moramo , da je dojenčkov želodček majhen , zato ne more pojesti velikih količin hrane .	12	Perfective
umikamo se namreč tudi iz čada	0	Imperfective
Toda še dolgo let je trajalo , da je iz predstave na ledu nastalo tisto , kar danes pojmujemo kot drsalno revijo .	5	Imperfective
Kaj se bo zgodilo v prihodnjem letu , sta želela vedeti tudi koroška hlapec in dekla , ki sta na starega leta dan odhajala k novim gospodarjem .	10	Imperfective
V gledališču smo priča igri , ki oponaša ali zrcali življenje , performans pa je življenje samo .	7	Imperfective
Zaradi gospodarskih težav in nezadovoljstva z weimarsko republiko je na volitvah zmagala nacistična stranka , ki je sklenila koalicijo z nacionalisti .	17	Perfective
» M. V. smo v celici res vklenili , ker je brcal v železna vrata ! «	7	Perfective
celo ga imam v [gap] d [gap] [speaker:laughter] … na moji spletni strani lahko v [gap] pač preko spletne strani	2	Imperfective
ja … no saj zato pa uvod ka ima kazalo ima ne eee miselni vzorec ka je n [gap] eee notri	8	Imperfective
Komaj pa sta začela jesti , je zazvonil telefon .	3	Perfective
Na žalost pa v Atenah očitno ne vedo tega , da so mačke v Rimu zaščitene z mestnim odlokom in da bi lahko tudi oni tako rešili ta svoj » problem « .	26	Perfective
Pri zboru morate vsi pritegniti , saj veste .	7	Imperfective
Krivuljo AOQ konstruiramo tako , da izberemo več različnih vstopnih kakovosti serij ali procesa ( prvi stolpec v tabeli RR ) in izračunamo AOQ točke , ki jih povežemo ter tako dobimo OC krivuljo .	28	Perfective
Prvi ljudje še niso razvili poljedelstva .	4	Perfective
Zakoni vesolja so vedenja , s katerimi uskladimo telo in duha ter preidemo v stanje , ko lahko dosežemo vse , kar si želimo .	7	Perfective
Pri devetdesetih je še vedno raziskoval in delal v bolnišnici .	7	Imperfective
Listov ne režemo , temveč jih potrgamo .	6	Perfective
Opozarjamo , da je izračun le približen , saj dolgoletna opazovanja kažejo , da se višina ljudi spreminja po procesu " hibridizacije " .	0	Imperfective
Nosečnost je prišla spontano , s partnerjem nista prav nič načrtovala .	2	Perfective
Kot običajno , ker predlagatelj ni amandmaja umaknil , moramo o njem glasovati .	7	Perfective
Vrtiljak je še stal tukaj in odločil sem se , da bom krilo poiskal .	6	Perfective
Zveza bi si morala prizadevati za promoviranje golfa v širši slovenski javnosti .	3	Imperfective
Tik pred začetkom tokijskega salona je Subaru bolj vzbudil pozornost z delno zamenjavo lastništva .	8	Perfective
Nastop Ere Koroška je dobrodošel ne le zaradi tega , ker je ohranil del domačih trgovin in tudi nekaj delovnih mest , temveč je pomagal vzpostaviti konkurenco med čedalje številčnejšimi koroškimi trgovci .	25	Perfective
Ker vsakoletno vračanje Persefone iz podzemlja simbolično sovpada s pomladnim prebujanjem vegetacije , je bilo granatno jabolko v antiki tudi simbol pomladi , večnega življenja in nesmrtnosti .	7	Imperfective
Prihajal je , kadar si je zaželel igrati blues .	6	Perfective
Antrakinoni prehajajo tudi v materino mleko , vendar do zdaj še niso dokazali morebitnih neželenih učinkov pri dojenčkih .	12	Perfective
Odgovor na vprašanje spretno ubesedi , tako da odgovarja na dobesedni ali izbrani pomen besed , uporabljenih v vprašanju .	8	Imperfective
Poudariti pa bi tudi morala , da 14 sodnikov na njenem sodišču , med katerimi sta tudi Zambijec in Kitajec , ni gruča Natovih lakajev .	0	Perfective
tako torej opazujte in eee dajte se osredotočiti na tiste za katere menite da lažejo in verjetno boste odkrili kakšen znak ki ga drugače pri njemu ni	5	Perfective
Moram vas razočarati , a na podlagi teh podatkov in nasprotujočih si mnenj vam nikakor ne morem povedati , za kakšno obolenje gre .	2	Perfective
a [gap] ampak jaz se ga spomnim kot profesorja ki sebe daje	11	Imperfective
Dobila sva se v lepi restavraciji v Sloveniji nekaj metrov od hrvaške meje .	0	Perfective
Na splošno , če pregledamo teh 22 let , vidimo , da se je mariborski gledališki ansambl iz svojih začetnih uspehov dvigal vedno više .	21	Imperfective
Besede je uporabljala skoraj tako , kakor da jih oblikuje .	2	Imperfective
Lahko leti , vendar živi na zemlji ali v njej .	1	Imperfective
Oziroma se ti ne skladajo s podatki , ki so jih dali komisiji .	4	Imperfective
V ZDA KAR 30 MILIJONOV LJUDI NIMA DOVOLJ HRANE .	6	Imperfective
Čeprav gre za visokogorski domovanji , ju kamniški planinci oskrbujejo na kakovostni ravni , ki preseneti tudi zahtevnega obiskovalca .	9	Imperfective
Zemeljska dela pri dograditvi sedanje plastične smučarske skakalnice so že stekla - Skakalci se bodo pomerili ob rudarskem prazniku	10	Perfective
Medtem je perujska volilna komisija razglasila Fujimorija za zmagovalca in objavila , da je na volitvah , na katerih je nastopil sam , " zmagal " z 51,20 odstotka glasov vseh volilnih upravičencev .	20	Perfective
John Daniels je snel očala in jih obrisal .	3	Perfective
Na pol pota po rokavu navzgor smo izstopili in pokosili ; in med tem kosilom sva z Georgeom doživela precejšen šok .	18	Perfective
Leta 1997 so nam obljubili porušitev oziroma odkup vseh hiš na Griču , danes pa vidimo v predloženem načrtu , da naj bi nekaj domačij ostalo .	25	Perfective
Jadrnica je izdelana s klasično laminacijo iz steklenih vlaken in poliestrske smole ter z zunanjim premazom izoftalne smole , ki ščiti trup pred osmozo .	20	Imperfective
Spat je odšel prej kot navadno .	0	Imperfective
Od doma je večkrat poklical Eriko in zahteval , naj mu prinese v Makedonijo , če hoče svoj avto nazaj , šest tisoč nemških mark .	4	Perfective
Toda samo Casanova je bil sposoben ceniti obe strani njegove osebnosti .	6	Imperfective
V krščanski dobi v času slabotnega sonca zla poganska bitja niso prenehala obiskovati ljudi .	12	Imperfective
Odgovor : Žal ne obstaja nobena državna pogodba , ki bi delavcem zagotavljala izplačilo plače v primeru bolniške odsotnosti .	12	Imperfective
Postopek bi bil zlasti koristen za moške s slabšo kakovostjo semena , in dečke , ki še niso začeli proizvajati semena .	19	Imperfective
ti si poznal ? ja črejvle so rili	2	Imperfective
Včasih sem se priplazil sem in opazoval bogataške otroke , ki so se igrali na njem .	13	Imperfective
Ko se je hotel odpraviti , ga je zgrabil varnostnik in policisti so nato na varno odpeljali 22 - letnega S. V. in zmikavta popisali .	16	Perfective
ja topel ker se začne [gap] blizu ekvatorja in potem teče v višje geografske širine	10	Imperfective
To pomeni dvoje : da talig ni v drevesu in da jih moramo , če jih hočemo dodati , zapeljati levo od vdilj .	12	Imperfective
Kot je povedala državna sekretarka na ministrstvu za finance Milojka Kolar , v proračun iz naslova prometnega davka mesečno priteče od 30 do 35 milijard tolarjev .	19	Perfective
Na pol pota po rokavu navzgor smo izstopili in pokosili ; in med tem kosilom sva z Georgeom doživela precejšen šok .	7	Perfective
Sociobiološka teorija inkluzivne pripravljenosti je okrog organizma in njemu sorodnih zapečatila nekakšno ovojnico , ki pa jo je evolucijska teorija poznih sedemdesetih in osemdesetih vedno znova odpirala .	26	Imperfective
Na Ostrvu junosti , Otoku mladosti , se je trlo mladih parov , ki so se vozili s katamarani , se objemali na plaži in se sprehajali po skrivnih potkah .	26	Imperfective
Takšna dejanja seveda ne pripeljejo dlje od govoranc , da bi moral odstopiti tudi svet RTV , kar ni nič drugega kot tipični primer pogromaštva .	4	Perfective
Costi so sodniki ocenili strel z 0,0 kroga , zato je zdrsnil na končno 7. mesto .	3	Perfective
To je bil imeniten obračun in upam , da jih tudi na evropskih ne bo manjkalo , " je dejal po dirki Rossi .	15	Imperfective
Ena gospa se še spomni , kako so pred časom odpirali poslansko pisarno .	10	Imperfective
Tako dobro se je znala vživeti v Charisina občutja , da se je sama presenetila .	14	Perfective
Imeti mora tudi dovolj nizko notranjo upornost , da omogoči hitro polnjenje kondenzatorja , ki se mora po pozitivni zaznavi fibrilacije napolniti v 5 - - 15 s .	16	Imperfective
zdaj eee v [gap] kaj več pa je težko reči v tem trenutku ne	9	Perfective
mislim sicer eem okej ful sem pogrešala jaz kolege pa to ful	6	Imperfective
Najpomembnejša pri vsem skupaj je zagotovo prihodnost njenega otroka in če se ji boste zaradi svojega nestrinjanja morda odtujili , boste mogoče zamudili enega izmed najlepših in najplodnejših odnosov v življenju .	18	Perfective
Tudi v Sloveniji sta aerobika in fitnes med najbolj priljubljenimi oblikami rekreacije , zato bi morali posvečati več pozornosti tehniki vadbe .	15	Imperfective
Ne bi mogli reči , da je zobatcev malo , a ujeti ga je težko .	3	Perfective
Končno sem bila med ljudmi , ki so me imeli za čisto normalno .	9	Imperfective
vsaj za pogovorni jezik da da ko pridem v trgovino da kaj kupim pa kaj ti jaz vem da se skregamo pa tako pač	7	Perfective
ne ker on tukaj ni uporabljal gradbeni material on si tega ni	5	Imperfective
Ne uporabljajte bazena , če imate diarejo .	5	Imperfective
Hrana me ponavadi prebudi bolje kot kava .	3	Perfective
Za delovno mesto stažista je moral izpolnjevati dva pogoja : ni smel biti prestar in imeti je moral univerzitetno diplomo .	6	Imperfective
[name:personal] pa ful gleda komu si to rekel ? [speaker:laughter]	3	Imperfective
Mogoče se ne more odločiti med walkmanom ali kotalkami .	4	Perfective
, bi v Sloveniji že ob načrtovani 2,5 - odstotni letni rasti do leta 2020 letna poraba električne energije narasla s sedanjih 12 na 17 tisoč GWh .	19	Perfective
joj kar nekaj se začne pol dreti kakor ena opica pa zvijati [audience:laughter] kakor kača	4	Perfective
in gremo mi lepo pridemo so bili otroci veš ki ob določeni uri ratajo lačni ne morejo počakati ne	17	Perfective
Catherine Voisin , ki je v 17. stoletju delovala v pariški aristokraciji , si je izmislila črne maše , perverzno parodijo katoliškega obreda , obsegajočo spolne » vaje « in žrtvovanje otrok na oltarju .	8	Imperfective
Poskusite novi , večstransko učinkoviti izdelek za nego kože okoli oči Elizabeth Arden Ceramide Defining Eye Brightener .	0	Perfective
Kljub temu bo zaigral v prvi postavi , in ne glede na to debitant nima treme .	3	Perfective
Ministri so sprejeli pobudo in naročili evropski komisiji , naj za srečanje gospodarsko - finančnega odbora marca 2002 pripravi predlog , kako spremeniti preučevanje predpristopnih gospodarskih programov kandidatk .	22	Perfective
čakaj mp3 je meni se zdi	5	Imperfective
Taksistu sem rekla , da boste vi plačali vožnjo , ker nimam denarja .	11	Imperfective
sem zbudila [name:personal] ?	1	Perfective
ne ja kaj pa je te ja kaj pa more more saj to eee vse hudo mine ne eee ja	10	Imperfective
Fileje zvijemo in jih povežemo z nitko .	1	Perfective
Obiskovalci so govorili , da niso še nikoli opazili , kako zdrav zrak je tam , in nadušljivi in jetični ljudje so še leta pozneje drli tja .	8	Perfective
od maja meseca pa dokler ni bila slana smo pasli [:voice]	9	Imperfective
in so se pač spraševali tudi ti znanstveniki ki so to proizvajali na vseh testih so dali zmeraj vprašanje kaj pa če	4	Imperfective
Anand se je še enkrat več z zelo malo napora prebil do naslednjega kroga .	10	Perfective
eee … pravzaprav zgodovine tega ne poznam dobro vendar menim da že to kako se je postavljala zora s kakšnimi problemi bi nas moralo kaj naučiti	25	Perfective
mislim da na kratko veste že vsi za kaj gre	4	Imperfective
Odprti večstomilijonski trg nas spodbuja k prilagajanju in konkurenčnosti ter daje nove možnosti .	4	Imperfective
eee da b [gap] in dodatno nih [gap] nobenemu ni dala dopusta tako da so one to vse i [name:personal] je delala celi dan in [name:personal] so delale celi dan	10	Perfective
Splezal je na vrtiljak in se naslonil na samoroga .	0	Perfective
tako da že osemdeset narediš ne lahko ti pa pač zavrnejo diplomo ne pač rečejo ne vem plagiat preveč ste ne vem niste uporabljali ne	14	Perfective
Še bolj nevarno je , če se uporabniki določenih vodil dejansko držijo , nato pa jih že prvi prišlek zaradi svoje moči ali položaja spremeni in s tem morda izniči mesece učenja in truda .	29	Perfective
tako kot eee tam eee operiramo z izrazom nova vrednost tako imamo tlele izraz na prvi riziko	11	Imperfective
Nisem hotela , da bi Jasna pred vrati predolgo čakala .	1	Imperfective
Toda na koncu bi lahko rekli , da so točko izgubili domači hokejisti .	5	Perfective
Aventis se po vsem svetu ukvarja z zeleno gensko tehniko .	5	Imperfective
Predstavniki žrtev spolnih zlorab duhovnikov so izrazili ogorčenje nad sprejetjem te nove politike , ki so jo primerjali s preselitvijo mestnega morilca na vas .	17	Imperfective
ta človek se tako pisal ka to fi ?	4	Imperfective
Ko bi nekdo potem na spletnem mestu zahteval abecedni seznam , bi dobil samodejno generiran seznam , ki bil tako ažuren , kot je zbirka podatkov .	12	Perfective
Če je upor uspešen , lahko predvidimo dva verjetna rezultata .	6	Perfective
V industriji so jo izrinila cenejša vlakna tropskih predivnic , največ pa je k izginjanju navadne konoplje prispevala indijska konoplja , ki vsebuje omamne snovi ( THC ) .	22	Imperfective
če mi je en napisal bak prej … bak pa vprašanje	4	Perfective
Sam za ketnco potegneš pa pride paznca pa te začne pedenat , a štekaš .	13	Imperfective
Smučke seveda v tistem času še niso bile takšne kot danes , saj so za smučanje uporabljali doge , deščice , starih lesenih sodov , ki so si jih privezali na noge .	16	Imperfective
Bojim se , da je tistega sončnega poletnega dne v Srebrenici umiralo na stotine nedolžnih ljudi .	0	Imperfective
K sreči je brežiški poslanec DZ Jože Avšič ( LDS ) uspel kolege prepričati v škodljivost tega določila , ki bi močno skrčil območje pridelave cvička .	22	Perfective
Ljudi je družil komunizem .	2	Imperfective
[audience:laughter] ja vem ja mislim ja z [gap] zdaj če sta še od zdaj naprej ko sta pač začela spet hoditi	4	Imperfective
Zdaj objekt pripravljajo za potrebe Stedekove proizvodnje , v obnovljene prostore pa naj bi se zaposleni vselili konec letošnjega oziroma na začetku prihodnjega leta .	2	Imperfective
Marco mu je že hotel odgovoriti , ko se je množica nenadoma premaknila in mu je general ušel .	12	Perfective
zdajle gledam si že pila eee frutiq ? [speaker:laughter]	4	Imperfective
Oče ji je med potjo umrl in morala je poskrbeti sama zase , zato je šla v samostan .	7	Imperfective
Mi bomo naredili vse v odnosu do navijačev in za primerno varovanje .	2	Perfective
Ministrstvo je tudi preučilo devizni in tolarski del cene plina ( prvi znaša dobrih 89 odstotkov ) .	3	Perfective
Mogoče nisem zvenel dovolj prepričljivo .	2	Imperfective
Tako se večkrat zgodi , da so podjetja še vesela , če občani ne zberejo kaj dosti teh odpadkov , saj bi sicer račun kaj hitro pokazal rdeče številke .	26	Perfective
Tolk me imobilizira , da sam sedim v fotelju pa mi gre program na televiziji ful na kurac , sam se mi zdi , ko da seu neki groznga zgodl , če ga probam prešaltat .	33	Perfective
Nivo preverjanja V daje bolj strmo OC krivuljo in zato zmanjša tveganje kupca .	3	Imperfective
Srebrni častni znak je prejela tudi Pia Mlakar .	4	Perfective
Res pa ne vem , kako naj pokličem šolo in rečem , da ima vročino , ko je " imela vročino " letos že sedemkrat .	10	Perfective
Kreativni del človeške zgodovine se ne dogaja brez prehodov in razvidne kontinuitete : renesančniki so še kako študirali in odkrivali antiko in niso spregledali tudi srednjeveškega izročila .	6	Imperfective
Poleg uspeha v športu si želim končati fakulteto za šport in vpisati magisterij .	11	Perfective
in sicer to je ta točka ki nam prikazuje dejansko translacijska temperatura je itak tristo kelvinov povsod fiksirana tukaj je pa še rotacijska temperatura tristo kelvinov	8	Imperfective
Fašizem se je predstavljal kot branilec pred komunistično nevarnostjo , saj je puščal zasebno lastnino bogatih nedotaknjeno .	12	Imperfective
Med drugim pogrešajo predstavništvo , ki bi v Albaniji zastopalo njihove interese .	9	Imperfective
in boruc je rešil	3	Perfective
Belokranjce precej skrbi , kaj se bo zgodilo , ko bo na Kolpi tako imenovana schengenska meja .	7	Perfective
Prah mu je drsel pod dlanmi , prsti so se ugrezali v blato .	3	Imperfective
S Frigom sva na zadnji klanec edina še ujela ubežnike , a sva se potem odločila , da jaz počakam Casagrandeja .	15	Perfective
" Kaj naj rečem .	3	Perfective
Le - ta je na planinski paši na planini Božca na Kobariškem Stolu , telice pa se pasejo na bližnjih pašnikih .	17	Imperfective
Pri več kot 6 - odstotni rasti , kakršno smo imeli lani in v prvih štirih mesecih letos , bi bila še veliko večja .	10	Imperfective
V svoji drugi ameriški sezoni je prvič začel tekmo v prvi peterki .	7	Perfective
Ura je bila že skoraj enajst , ko jo je služkinja zbudila z zajtrkom .	11	Perfective
Pagotto je dejal , da je kokain zaužil le enkrat in da to ne vpliva na njegovo branjenje .	7	Perfective
ampak če nimate sline je to malo težje ne	2	Imperfective
Znano je , da afte pogosteje nastanejo v ustih žensk kot moških .	6	Perfective
Opažate na koži pod očmi prezgodnja znamenja staranja ?	0	Imperfective
Seme ji je potem vedno izlil med noge .	5	Perfective
Miso v skodelici zmešajte z dvema žlicama hladne vode .	3	Perfective
ma tlele sem tole slamo postavil balo tlele sem premaknil	5	Perfective
Če skalo , ki jo je z glasom premaknil Ali Baba , opazujemo od daleč , nikakor ne moremo vedeti , ali jo je premaknila čarovnija ali vgrajeni mehanizem s sposobnostjo prepoznave govora .	18	Imperfective
JBX ponuja vsem udeležencem , ki sodelujejo v procesu razvoja programske opreme v javi , izvrstna orodja .	6	Imperfective
Avtorji so veliko pozornosti posvetili izboljšavi samega jedra za OCR , izboljšali so hitrost in zanesljivost prepoznave besedila v sliki .	11	Perfective
Zaradi razraščajoče se rasti je zelo primerna za prekrivanje golih tal , čeprav sprva , dokler se še razrašča , potrebuje zastirko , npr. iz sesekljanega lubja .	20	Imperfective
Resnici na ljubo se istovetim z nostalgijo , ki mi jo navdihuje .	11	Imperfective
Izprijenci bodo zanesljivo našli priložnost za nadlegovanje otrok , je menil predstavnik Mreže preživelih spolnega zlorabljanja duhovnikov Mark Serrano .	3	Perfective
Za nekaj tisočakov si lahko vsakdo pridobi » vstopnico « za avanturo , ki jo je mogoče raztegniti tudi na ves teden .	6	Perfective
» Postopek se začne na konzulatu v tujini , kjer zaprosite za vizum .	10	Perfective
Namazane dele rok ovijte v plastično folijo in oblogo pustite delovati dvajset minut , nato pa jo sperite z vodo in roke namažite s hranilno kremo .	3	Perfective
Kasneje v laških gostilnah ni bilo mogoče dobiti prostega sedeža .	7	Perfective
Pojedu gauš , prav foter .	0	Perfective
Mornarji so živčno vrveli po krovu , poveljnik pa je hladnokrvno delil ukaze .	11	Imperfective
Ljubljančana so varnostno pregledali in pri njem našli pribor za uživanje mamil .	3	Perfective
je [name:personal] kima [name:personal] prikimuje je ne zakaj [name:personal] torej je ?	2	Imperfective
» Kakovosten razpis bo opravil prvo selekcijo in privabil primerne kandidate .	8	Perfective
Ob tem bomo ponujali storitve še uporabnikom klasičnih mobilnih telefonov , ki bodo prek teh lahko prejemali sporočila o stanju na računu .	16	Imperfective
Za področje stanovanjske dejavnosti in prostorskega razvoja bodo proračunska sredstva povečali skoraj za polovico , na 145 milijonov tolarjev , od tega pa so polovico namenili samo za obnovo in izgradnjo vodovodov .	25	Perfective
Od 3. do 9. aprila je za posledicami prometnih nesreč na slovenskih cestah umrlo sedem ljudi .	13	Perfective
Z menjavanjem globink in plitvink enakomerno izčrpavamo hranila iz tal , katera lahko enakomerno vračamo v tla z gnojenjem .	14	Imperfective
Po naslovu sodeč sem se namenila pisati o paradižniku .	5	Perfective
ker se govori o stvareh ki nimajo nikakršne osnove	2	Imperfective
dokler še v redu izgledaš se [gap] … ja ja ja evo [gap] … to a veš to je zanimivo ko se vsi delajo kot da ne gledajo televizije izvoli [name:personal]	16	Imperfective
Nekateri ugotavljajo , da lahko prenehajo najhujše bolečine v trebuhu po posebni prehrani .	1	Imperfective
Leta 1986 je vzniknila ideja o preoblikovanju muzeja iz posebnega v splošni pokrajinski muzej , ki naj bi skrbel za varstvo premične kulturne dediščine , njeno realizacijo pa je prinesla sprememba financiranja muzeja leta 1990 .	18	Imperfective
tako da že osemdeset narediš ne lahko ti pa pač zavrnejo diplomo ne pač rečejo ne vem plagiat preveč ste ne vem niste uporabljali ne	23	Imperfective
Na včerajšnji letni skupščini Deteljice so člani soglašali , da bodo poslej ponujali ekološko pridelano biomeso tudi v velikih trgovskih središčih .	12	Imperfective
dokler še v redu izgledaš se [gap] … ja ja ja evo [gap] … to a veš to je zanimivo ko se vsi delajo kot da ne gledajo televizije izvoli [name:personal]	4	Imperfective
Čeprav je opteron » zapakiran « v kompaktno , zaščiteno ohišje manjših dimenzij kot njegov predhodnik , uporablja za komunikacijo z okolico kar 940 pinov ( vmesnik socket 940 ) .	17	Imperfective
Mislm , mat ga je kar ven pelala v tistmu vozičku .	0	Imperfective
Preizkušali sta najrazličnejše trenerje in učitelje jahanja , prebirali knjige o umetnosti jahanja ter gledali nastope svetovne dresurne in skakalne elite .	0	Imperfective
Preden bodo s štirinožcem stopili iz hiše in se namenili v bližnji park ali na travnik , bodo morali dobiti posebno dovoljenje lokalne policije .	4	Perfective
Na prelomu tisočletja bomo pripravili historično razstavo 20. stoletja .	4	Perfective
ministrstvo sindikat računsko sodišče ravnatelji to je po mnenju učitelja [name:personal] [name:surname] seznam tistih ki bi za nezakonito izplačane plače morali prevzeti odgovornost pa kot pravi niso	20	Imperfective
Na samozaščitno ravnanje ne smemo pozabiti tudi , ko smo na dopustu v novem okolju .	4	Imperfective
Tudi ona se skloni .	3	Perfective
Človeku se na primer zdi , da je pod pritiskom in da mu rahlo prikrojena resnica prinaša več možnosti , zato se odloči za neko vrsto laži .	16	Imperfective
Poleti se sprostim , spočijem in uživam na morju .	6	Imperfective
Objekt nekdanjega obrata cestne mehanizacije je Stedek kupil od LB Banke Zasavje , ki si ga je pridobila po stečaju Strojegradnje .	17	Perfective
dokurči dokurči ti veš	1	Perfective
V sredozemskih deželah je zvezdni par , ki še danes nosi njuni imeni , viden ravno pol leta .	10	Imperfective
Ni razloga , da bi sodišče nadaljevalo postopek , za katerega nobena od strank ne izkaže pravega interesa .	6	Imperfective
s temi tisoč petsto markami sem se peljal z enim kolegom [name:personal] [name:surname] iz maribora v nemčijo on je kupil dejansko kamion jaz sem pa iskal enega opel opel karavan brez šip	25	Imperfective
Predvideno je , da bo mestni svet obravnaval osnutek svojega poslovnika na seji 8. julija .	7	Imperfective
Rečne oblike se podobno drstijo v rekah in jezerih .	4	Imperfective
Zato so se na Javnem podjetju za gospodarjenje s stavbnimi zemljišči že pred časom odločili , da pripravijo načrt za izgradnjo dveh garažnih hiš v samem mestnem središču .	14	Perfective
nič in pol smo jim dali malo mlekca in so ostale pri nas do jutra	5	Perfective
Postavil ga bo na mizo ob izredni slovesnosti .	0	Perfective
in zdaj se pa nekako spreneveda in misli da da da se bo tem tajkunom eee pri [gap] pri [gap] ja	7	Imperfective
Izstopi iz avta in pohiti v dvorano , jaz pa bom medtem skušala najti kako parkirno mesto ! «	0	Perfective
Ob navedenih primerih rabe govorice naletimo tudi na različne kombinacije , kot so : “ milostni ” strel , strel iz “ usmiljenja ” , vendar bi tudi analiza teh zvez pokazala podobne rezultate .	31	Perfective
4 osličeve fileje solimo , popopramo in pokapamo z limoninim sokom in na vsakega položimo rezino pršuta .	5	Perfective
če dovolite … glejte mi dovolite … a mi dovolite da dam en predlog	5	Perfective
Ti otroci se močno razlikujejo od sovrstnikov .	4	Imperfective
Naša podjetja velikokrat potrebujejo delavce le za štiri ure , ki jih po veljavni zakonodaji ne moremo zaposliti .	3	Imperfective
Mislim , da je ta teorija povsem sprejemljiva , in dokler nimamo boljše , moramo nadaljevati naše delo z njo .	0	Imperfective
Škotski raziskovalci razvijajo premeteno tabletko , ki bo sposobna pretentati vaše telo tako , da bo celo med gledanjem televizije na kavču mislilo , da telovadi .	9	Perfective
Pomurci so osvojili kopico visokih mest , a se nobenemu ni uspelo povzpeti na najvišjo stopničko .	11	Perfective
TETOVO Več sto študentov albanske narodnosti se je včeraj zbralo v tem severozahodnem makedonskem mestu na protestnem shodu v podporo kolegoma , ki so ju v petek zaprli zaradi domnevnega sodelovanja v hudodelski skupini .	9	Perfective
samo [speaker:laughter] če pa po ulici tečeš ne to je pa že tako malo bolj zaba [gap] zabavno	6	Imperfective
Tedni so hitro minevali tisto enkratno poletje , ko sem doživel svojo	3	Imperfective
• se začne neznosno obnašati , da bi zbudil pozornost in tako prekinil prepir med vama ;	12	Perfective
eee to je eem eee rastlina oddaja kisik ki ga j [gap] eee ogljikov dioksid ki ga ne potrebuje	18	Imperfective
Te spomladi kalijo , iz njih nastanejo bazidiospore , ki jih veter prenese na hruške .	2	Imperfective
Že nekaj časa sem prosil za besedo , ampak bom tako kratek , kot da bi imel repliko .	4	Imperfective
Njeno zgodbo mu je povedala madame Bertin , stara čarovnica , ki je kljub vojni znala čez Kanal pretihotapiti obleke po najnovejši modi .	4	Perfective
oziroma je rekla imam eno zob [gap] zobozdravnico šema	3	Imperfective
Sveža droga nima neprijetnega vonja , pri staranju pa v eteričnem olju nastaja izovalerna kislina , ki neprijetno diši .	18	Imperfective
Vendar sem prepričan , da je prej formula za tiste , ki upajo , da bodo dosegli bolj substantivno racionalen in boljši svet , kot je ta , v katerem živimo .	12	Imperfective
Meditacija je po definiciji sposobnost mišljenja o eni sami stvari , ne da bi se pustili zmotiti ali zdolgočasiti in ne da bi zapadli v sanjarjenje .	16	Perfective
Hladna rosa osveži in poživi krvni obtok , zato se noge segrejejo .	4	Perfective
Rekorderja bosta za letošnje rekordne podvige morala dobiti še potrditev Mednarodne letalske organizacije FAI .	7	Perfective
Učenjaki so ponovno začeli z delom in bistveno zbrali v eni sami knjigi .	3	Perfective
Najkrajšo bodo v Tobačni gotovo potegnili najstarejši delavci , za katere je upanje , da bi dobili novo službo , minimalno .	16	Perfective
Ko je na nekem poslovnem potovanju spoznal politologinjo Pamelo Collison , je takoj navezal stalne stike z njo .	13	Perfective
in lahko komot imaš tam reklamo	3	Imperfective
Tukaj se moramo zaustaviti .	2	Imperfective
Mladice imajo črno vzdolžno progo , ki se pri odraslih spremeni v nekakšen temen vzorec , podoben šahovnici .	1	Imperfective
MILANO - Videoposnetke nesrečnega poleta v italijanskem mestecu Cavalese , ko je trčenje z vrvjo žičnice terjalo 20 smrtnih žrtev , so na ukaz mornariškega častnika Chandlerja Seagreavesa uničili .	16	Imperfective
DOSEDANJA , ZELO RAZVEJENA UREDITEV PLAČ V JAVNEM SEKTORJU NI ZAGOTAVLJALA PREGLEDNOSTI IN PRIMERLJIVOSTI SISTEMA PLAČ , KAR SKUPAJ S PARCIALNIM UREJANJEM TEGA PODROČJA PRIPELJE DO NEOBVLADLJIVOSTI SISTEMA .	10	Imperfective
Tam poveste nekaj ključnih podatkov o svoji identiteti in izročite fotografijo .	9	Perfective
torej paul david hewson … si ugibal ali veš kdo je to ?	8	Imperfective
Širil se je in se v orjaških obročih vrtinčil pod nebo .	8	Imperfective
Več tisočkrat na dan se oči osredotočijo na bližnje in oddaljene prizore ter izberejo predmete , ki nas v množici dogajanj zanimajo .	13	Perfective
Drugod to znajo izvesti ; ne verjame , da v Sloveniji tega ne bi bili sposobni .	3	Perfective
koliko knjig je izdala	3	Perfective
Kritiki sistema to najpogosteje prikazujejo s teoretičnim modelom , po katerem bi stranka , ki bi v vseh okrajih dobila poslance z 51 odstotki glasov , zasedla ves DZ .	4	Imperfective
Tam blizu je bila tudi farma , na kateri je živel .	10	Imperfective
Vendar pa če bodo študije še naprej prikazovale , da so samo za polovico varnejši , je vprašanje , ali jih bomo obdržali na listi .	22	Perfective
Saj veste , da imajo tablete le prehoden učinek , sami pa potrebujete nekaj , kar vas bo poživilo za dalj časa .	12	Imperfective
Večina slovenskih srednješolcev opravlja tudi delovno prakso ali praktični pouk v vsakdanjem delovnem okolju preizkušajo in dokazujejo svoje znanje .	14	Imperfective
" Tistega večera sem preveč popil , zgodilo se je mesec dni po tem , ko sem izvedel , da me žena vara .	17	Perfective
LJUBLJANA , 17. V soboto je SLS , ki se šteje za naslednico zgodovinske Slovenske ljudske stranke , s slavnostno akademijo v Koloseju proslavila svojo 110. obletnico .	23	Perfective
Poudaril je , da si BiH nihče ne bi smel lastiti , kar naj bi po njegovem počela mednarodna skupnost .	10	Imperfective
eee televizijska postaja hezbolah ki obširno o tem poroča al džazira torej arabski mediji so zelo dejavni jih spremljamo in tako dobivamo tudi informacije z druge strani čeprav ne s prve roke	8	Imperfective
Ta podpira preteklo raznarodovalno politiko na Koroškem , hkrati pa pripravlja ukrepe , s katerimi bo onemogočala vstopanje Slovenije v EU .	1	Imperfective
Za tiste , ki nimajo svojega kanuja , so ob reki odprli štiri agencije , kjer jih lahko najamejo .	4	Imperfective
Ne vem , kdo drug bi me zaposlil .	7	Perfective
Kot je pisalo v časopisih , je služil vojsko v Franciji .	7	Imperfective
KOT OBLIKO REDNEGA DELOVNEGA RAZMERJA JE DELO NA DOMU UREJALA ŽE DO TAKRAT VELJAVNA ZAKONODAJA , VENDAR SE V VEČJEM OBSEGU NI UVELJAVILA .	9	Imperfective
Prastara poganka Pehtra baba je tako postala varuhinja krščanskih kvater .	6	Perfective
Mednarodno leto gora je vsekakor priložnost , da o gorah začnemo razmišljati na nov , drugačen in bolj odgovoren način .	10	Perfective
Kaj več se ni dalo narediti , kajti za večino v državnem zboru so potrebovali tako imenovano " veliko koalicijo " , v kateri so poleg socialistov sedeli tudi predstavniki trdo kapitalistične Nemške ljudske stranke .	27	Imperfective
Leja je kar z roko vzela nekaj čevapčičev in mi jih skoraj vrgla .	5	Perfective
imeli sem vespo prodal sem jo dobil sem tisoč petsto mark ne bom nikoli pozabil	6	Perfective
no pol pa še zemljepisno dolžino in širino povej če [all:laughter]	8	Perfective
Kriki , ko pred stavbo bolnico premeščajo v reševalni avtomobil , pa se nekako ne skladajo s sončnim dnem .	6	Imperfective
Štirideset jih sodeluje .	2	Imperfective
In prav to darilo se ljubiteljem elektronske plesne glasbe obeta na šesti rojstni dan izolskega posebneža Ambasade Gavioli .	9	Imperfective
Če imate tudi sami podobne mladostne izkušnje , boste v vseh teh " peripetijah " na vnukovi strani in skušali boste omiliti trenja med generacijama .	1	Imperfective
Zanimive so že lokacije bienalov sodobne umetnosti , ki se pojavljajo na različnih koncih sveta , v metropolah , ki so prenaseljene , se dvigajo v razkošju in hkrati dušijo v številkah visoke brezposelnosti .	29	Imperfective
Jemo jih tako , da jih na obeh straneh primemo z rokami in obgrizemo .	9	Perfective
Vsaj prvih 7 do 8 dni rabijo mladiči izredno veliko živalskih beljakovin , zato se varčevanje z njimi ne izplača .	6	Imperfective
Zalijemo in v zemljo zapičimo etiketo z imenom rastlin , da bomo spomladi vedeli , kaj smo kam posadili , saj je pomlad še daleč .	4	Perfective
Usedite se na stol pred ogledalom in roko , s katero boste vlekli črto , naslonite na ravno in trdo podlago .	12	Imperfective
Vatanen se je vrgel v kup snega .	3	Perfective
Komajda je stala ali celo sedela , vendar mu je namenila , za kar je mislila , da je slaboten nasmeh .	10	Perfective
predvsem bi pa jaz rekla znati prodajati svoje znanje	5	Imperfective
Preostalih dveh milijard pa po besedah Gibowskega zasebna podjetja ne bodo mogla sama zbrati .	13	Perfective
ne ne bom mogel učiteljica	3	Imperfective
Če imate tudi sami podobne mladostne izkušnje , boste v vseh teh " peripetijah " na vnukovi strani in skušali boste omiliti trenja med generacijama .	19	Imperfective
A veste , koliko žensk takole zapusti svoje partnerje in se potem vrnejo … ?	12	Perfective
kdo ga od daleč že zagleda [gap] [name:personal] prosim	8	Imperfective
Postojna - Z nedeljskim mitingom , ko so v zrak poleteli pravi » letalski veterani « , so se končali Dnevi slovenske letalske zgodovine , ki jih je letos že drugič zapored pripravil Aeroklub Postojna .	32	Perfective
Med misleci maram samó še za ugasle ognjenike .	2	Imperfective
Naše tesnobe spodbujajo in oblikujejo zavest ; ko delo opravijo , shirajo in druga za drugo izginejo .	2	Imperfective
Ravno tako ni mogel popolnoma sprejeti partneričine ljubezni .	5	Perfective
veš ti si moraš sebi primerno izbrati razumeš da se s tabo stara da je pol da sta isto skupaj upognjena pa to [audience:laughter]	6	Perfective
Vendar je kljub temu iz pogovora v pogovor postajala manj previdna in je v dialogih nakazovala tudi to , da ne bo dovolila , da bi Tyrio vpletli v njeno početje .	8	Imperfective
Čez čas sem izvedel , da se je vrnil na Bled .	8	Perfective
Tudi če bo zakon o zaščiti jezika na začetku novega tisočletja sprejet , se bojim , da ga pa ne bomo izvajali .	14	Imperfective
Po drugi strani pa ne morem reči , da ni bilo nič narejeno ali pa da je bilo vse slabo .	5	Imperfective
Rock skupino Res Nullius sestavljajo velenjski glasbeniki Zoran Benčič ( glas ) , Boštjan Senegačnik ( kitara ) , Grega Sevnik ( bas ) in Bojan Stopar ( bobni ) .	4	Imperfective
Navadno ne zapira povsem vhoda v nožnico , tako da lahko pri menstruaciji kri brez težav odteče .	2	Imperfective
Ta vzdržljivi terenec ima z vmesnimi pomladitvenimi posegi na grbi nič manj kot petdeset let in je nasploh eden najuspešnejših modelov te avtomobilske tovarne .	3	Imperfective
Pa pustimo to , predvsem velja , da v demokratičnih državah šolskih prenov ne nadzorujejo politično angažirani uslužbenci ministrstev in ministrovi svetovalci .	5	Imperfective
Med pravilnimi odgovori bo tričlanska komisija 18. maja izžrebala dvodnevno potovanje na Portugalsko in ogled nogometnega prvenstva na EURU 2004 ( akontacijo dohodnine plača nagrajenec ) in 10 majic Carglass .	23	Perfective
Zdaj bi lahko jaz obrazložil svoj glas v imenu divjadi , ampak se bom temu raje odpovedal .	16	Perfective
Pa ne domov - hitela je , kolikor so jo nesle nožice , da bi ujela Trohca in cirkusanarje .	4	Imperfective
Levova iskrenost in živahnost sta ravno tisto , kar Oven potrebuje .	10	Imperfective
Prepričan sem , da ne bomo razočarali , " napoveduje Matjaž Brumen .	9	Imperfective
Nenadoma občutiti , da vemo o vseh stvareh natančno toliko kot Bog , in prav tako nenadoma ugledati , kako to občutje izginja .	17	Perfective
Zmaj , kot ga poznajo na Kitajskem , je živ , prinaša rodovitnost in zdravje .	4	Imperfective
Iz mase oblikujemo hlebčke , povaljamo v mešanici drobtin in sesekljanih bučnih semen ter spečemo na vročem olju z obeh strani .	2	Imperfective
mogoče je še kdo med vami pred petdesetimi leti ročno pobiral koloradske hrošče ki so ogrožali pridelek škrobnatih in okusnih gomoljev	15	Imperfective
Če radi pojete , morate na glasilke paziti zares dobro , varovati pa se morate tudi prehladov , ki se pri vas kaj radi naselijo na tem območju .	7	Imperfective
Deteljica je rastlina , ki je nekega davnega dne v betlehemskem hlevčku mehčala skromno ležišče svetemu Detetu in hranila živali , ki so ga grele s svojo toplo sapo .	24	Imperfective
Najmanj uspešne so združitve enakih podjetij , ker se pojavi težava , kdo bo prevzel vodilno vlogo v podjetju , katera blagovna znamka bo prevladala .	24	Perfective
res no vse vse jaz ne vem česa vse ni imel … ja ja ja	10	Imperfective
S svojim šefom Freddijem stavi , da lahko v dveh tednih kogar koli spremeni v pevca .	13	Perfective
Izberite med potrditvenimi polji , ki so na voljo ( 640x480 je vedno dobra izbira ) .	0	Perfective
S tem naj bi pridobila prednost na trgu banan pred evropsko konkurenco , obenem pa bo lahko z bananami zadovoljila lastno tržišče za več let .	4	Perfective
pa vendarle sama sem poskušala tudi priti v stik z nekaterimi družinami preko telefona s katerimi sem prej v gazi naredila nekaj pogovorov	4	Imperfective
Bo se je prestrašen skrival za Moscovim hrbtom , ko je zagledal Prosperja .	4	Imperfective
Slovenija je geografsko majhna , lahko pa postane velika na ekonomskem področju	7	Perfective
Po podplatih je poskakoval je gor in dol .	3	Imperfective
Odkar pomnim , je Orto bar edini popularen kraj v Ljubljani , kjer se lahko navadni civili srečamo s tistim skromnim preostankom ortodoksnih pripadnikov preživelih subkultur .	1	Imperfective
Sanjal je , da bo postal slaven , da ga bodo drugi občudovali .	0	Imperfective
Na zgornjem in spodnjem delu telesa ima vrsto 5 - 6 majhnih plavuti .	6	Imperfective
Odbor je temeljito proučil navedeni predlog zakona in soglasno podprl , da se tak predlog zakona uvrsti na dnevni red te seje Državnega zbora .	16	Perfective
Vedel sem , da je govorila o Casanovi in o strašni hiši , kjer je zadrževal druge ženske .	0	Imperfective
Nekateri še vedno vztrajno nabirajo regrat , čeprav je šel že v cvet in se mleček kar cedi iz njega .	4	Imperfective
eee hkrati se bo pa naredila z eee projekt z izvedbo s in bo z [gap] eee zajemalo notri eee detajle kako narediti ograjo kako narediti tlake med sabo da bojo višinsko enaki	25	Perfective
Zdaj bomo delali , dokler ne zaprejo proizvodnje , kaj bo potem z nami , pa ne vem .	2	Imperfective
Vsakogar ob močnem poku neprijetno strese in v naravi eksplozivov je , da pokajo .	13	Imperfective
Združiti sta se morali še pred prvim svitom , drugače je bitje umrlo .	12	Perfective
eem dobila sem par mejlov	1	Perfective
Kmalu nam zajeten kup konzerv na snegu ob naših ležiščih govori , da se nam danes godi prav dobro .	16	Imperfective
Marca je takšen pristop k stvari močno presenetil .	7	Perfective
Festival v Celju je dobro zastavil okrogle mize , filmske delavnice , predstavil mednarodne sklade in ustanove ter posvetovanja .	5	Perfective
Prosim .	0	Imperfective
To pomeni dvoje : da talig ni v drevesu in da jih moramo , če jih hočemo dodati , zapeljati levo od vdilj .	17	Perfective
• Spolnim odnosom se je priporočljivo odpovedati tudi , če v visoki nosečnosti odteče plodovnica .	13	Perfective
Je kakšna možnost , da bi vsem 90 poslancem osebno povedal , kaj si o njih misli ?	16	Imperfective
skupno ampak dvojno malo nekaj pride od [name:personal] nekaj pa od siceršnjega izobraževanja ali kako ?	5	Perfective
Delodajalca bi morala zaskrbeti njegova » begavost « .	2	Imperfective
Naročnik , ki bo tokrat prvi poklical in povedal pravi naslov , bo prejel praktično nagrado .	13	Perfective
če pa ti borta nekdo je pa ja bolje da ti poborta	3	Imperfective
tele [name:personal] oče stari oče ve tisto ti ne poznal ti so črejvle videli	9	Imperfective
Kot mnogi , ki živijo z naravo , se tudi pri nas doma zavedamo njenih dobrin in danosti .	13	Imperfective
Sikboj začne govort potihem .	2	Imperfective
Ob upoštevanju več dejavnikov , ki so povezani z vzdrževanjem čistoče , lahko zagotovimo zaželeno stopnjo čistosti tal , posode itd. z majhno količino vode in majhno porabo čistilnega sredstva .	13	Perfective
Namazane dele rok ovijte v plastično folijo in oblogo pustite delovati dvajset minut , nato pa jo sperite z vodo in roke namažite s hranilno kremo .	10	Imperfective
Kazenske ovadbe bodo tako najverjetneje zavrgli , dolgove v višini 177 milijonov avstralskih dolarjev pa naj bi sedaj odplačevali njegovi sorodniki .	18	Imperfective
Zunanjepolitična sla po oblasti je v bistvu iracionalna in vselej trči ob nasprotnika , ki je prav tako iracionalen .	10	Perfective
Ne mencajte oči , če pa to vendarle storite , si roke umijte .	1	Imperfective
Moderno orožje mora postati nevidno , skrito v hrani in le tako bomo lahko kontrolirali svetovno politiko .	2	Imperfective
Najti bo treba način , da se uravnovesite in ohranjate svojo žensko naravo , ki je sprejemanje , nežnost in sproščenost .	7	Perfective
Bom pa povedal , koliko pride zdaj .	2	Perfective
Ne , če te hočejo pokončati , te bodo našli kjerkoli .	4	Imperfective
ker vemo da smo skoraj vsi no pod eee pod stresom eni bolj drugi manj	1	Imperfective
ne ne … ne ne … ne ne … ne ampak recimo znaš ka to so njive ja pa to je bilo	11	Perfective
Pazimo , da nikoli ne pokažemo nestrpnosti ali sovraštva do uživanja alkohola nasploh .	0	Imperfective
Če potegnemo črto , ugotovimo , da se nam ne splača delati , kajti kot državni prvaki plačujemo ves mladinski in članski pogon .	1	Perfective
[gap] ja to boš pa pol j [gap] kam greš zdaj glej hočeš da redarje pokličem daj daj daj	15	Perfective
to pa ima veterinarska fakulteta ki je določila kdo pa je tam glavni [name:personal] pa [name:personal]	7	Perfective
Splošno je znano , da lahko isto jed , če jo zaužijemo pri sobni temperaturi , pojemo v veliko večji količini , kot če jo pojemo vročo .	25	Perfective
ona gospa reče [gap] [all:laughter]	2	Perfective
vsi se [name:personal] bojijo kot kristusa	3	Imperfective
Naj se hranim z nebeškim Kruhom in živim iz evharistične daritve , da bom premagal vsako zlo in vedno izbral življenje .	14	Perfective
Z odločitvijo za potomce se starši pogosto odločijo tudi za življenje v pomanjkanju	7	Perfective
Izbruhnil je velik škandal , disciplinska komisija združenja ameriškega nogometa pa je sporočila , da proti osumljenim igralcem ne bo ukrepala , dokler svojega ne bo povedalo sodišče .	26	Perfective
Mračna meglica , ki ga je zvabila v past , ga je preganjala v sanjah .	6	Perfective
plačilo recimo prvo no da to spravimo	1	Perfective
Vozniku , ki je uspešno opravil seminar o varnosti cestnega prometa , o čemer morajo senat za prekrške obvestiti vodje seminarjev , bodo od skupnega števila kazenskih točk odšteli štiri točke .	14	Imperfective
Ob pogledu nanjo mi je zaprlo sapo .	5	Perfective
Poskušal sem se tudi zbrati za primer , če bi našla kaj nepričakovanega .	4	Perfective
Magnet , ki ga dovolj približamo superprevodniku , zaradi odbojne magnetne sile lebdi nad njim .	5	Perfective
Seveda je tudi nekaj žalostnega , da na ta način postanejo smešne prav tiste reči , ki bi bile v svoji goloti sicer pretresljive , strašne ali nagravžne .	10	Perfective
Slišati pa je tudi , da se je ZLSD z LDS že dogovorila , da naj bi v morebitnem drugem krogu podprli Viko Potočnik , če se bo ta " spopadla " s pomladnim protikandidatom .	30	Perfective
Obrede so opravljali v nedeljo , ko so zvonili in slavili Mitra .	10	Imperfective
dobro naj bo ljubezenska zdaj pa kaj jo pa dela ljubezensko kaj ?	9	Imperfective
KAMNIK Pri reševanju problemov delavcev , ki so ostali brez zaposlitve zaradi stečaja v podjetju Stol Ambienti , smo tesno sodelovali s kadrovsko službo podjetja .	20	Imperfective
Rekli ste , da so razne preiskovalne komisije v TAM-u delale preiskave in niste dobili rezultatov .	0	Perfective
V začetku je društvo razpolagalo le z nekaj metrov dolgim in širokim prostorom v solkanski frnaži , kjer je vadila predvsem solkanska mladina .	4	Imperfective
Upoštevano je tudi , da imajo posamezna območja več ( manj ) ljudi , ki so starejši od 65 let .	5	Imperfective
Podobno se je istega dne zgodilo tudi z 39 - letnim B. H. iz Metlike .	5	Perfective
ja vem ampak [gap] ampak še velja … ampak eee še velja	1	Imperfective
Mineva leto dni , odkar me je pot vodila v Spodnji Gasteraj k družini Bohak , Jožici , Zarji in Ernestu .	8	Imperfective
Po dogovoru med strankami v Franciji v drugem krogu nastopita le dva kandidata na volilno okrožje , druge stranke pa izrečejo podporo enemu od njiju .	9	Perfective
Preden pa se kdo preveč razgreje , bi želel napisati nekaj pojasnil .	9	Perfective
Badinterjeva arbitražna komisija je namreč načelo nedotakljivosti administrativnih meja nekdanjih republik federacije potrdila in na osnovi tega načela ugotovila , da Slovenija izpolnjuje pogoje , ki so nujni za priznavanje novih držav .	12	Perfective
A zgolj ena zgrešena investicija je bila dovolj , da je mogočnežev medijski in nepremičninski imperij Qintex propadel , v pogubo pa je skupaj z njim zdrsnilo še nekaj avstralskih podjetij in bank .	26	Perfective
Posebej zagnano se je zbiranja pomoči lotila Obrtna zbornica Velenje , ki je pridobila skoraj 60 svojih članov , da so po svojih močeh prispevali k obnovi pogorele obratovalnice .	13	Perfective
Ogenj je zajel tudi hišo , vendar so jo neumorni gasilci in dobri ljudje iz doline in okolice , ki so prihiteli na pomoč , uspeli rešiti .	21	Perfective
Njihov moto se glasi : Otrok se nauči tistega , kar živi .	7	Perfective
To je nekako tako , kot če bi kdo kar po domače izvedel popravilo telesne napeljave .	12	Perfective
jaz bom dal pa še majčkeno timijana	2	Perfective
To namreč ne postavi pod vprašaj le splošnega poslovnega optimizma , temveč tudi zadovoljstvo ob napovedanih naročilih , povečani proizvodnji in izvozu .	3	Perfective
Ne dvomim v srečnejšo prihodnost kot v času prvega NEP , saj ne računam na skorajšnji nastop kakega Stalina .	13	Imperfective
no in jaz jezus zdajle se pa spomnim porkaš sem rekla jaz sem pa z vami zmenjena	7	Perfective
Pri skladiščenju je zelo pomembno , da sladki komarček ovijejo s polietilansko folijo , ker gomolji ne smejo izgubljati vlage , saj delno oveneli gomolji niso primerni za prodajo .	17	Imperfective
Jože Zagožen in Andrijana Starina Kosem , ki menda operativno vodita zasedanje gospodarskih položajev , stvari gotovo vidita drugače .	10	Imperfective
Iz ene tone semen jatrophe je mogoče pridelati do 300 litrov goriva .	7	Perfective
noro danes v glavnem znanstveniki odkrivajo ter preizkušajo različne metode in inštrumente	7	Imperfective
jaz pa zdaj tule gledam eno položnico in mi je prav zanimivo prizidek si želi [name:personal] pa me zanima če zato da se loči od tašče	18	Imperfective
Tujih jezikov se moramo učiti , da bi ohranili slovenščino .	3	Imperfective
Povedal je , da pogrešajo nekaj duhovniških oblačil in svečnikov .	4	Imperfective
- Glede na to , da sem otroka šele danes pripeljala ponovno v vrtec po dopustu , me zanima , ali bi bilo smiselno , da ga še zadržim doma in preskočim morebitno okužbo ?	10	Perfective
Nagnite se naprej in sklonite glavo , da boste povečali pritok krvi v možgane .	0	Perfective
absolutno saj so dobili tudi sedem točk eee poslušalcev tako da to tudi ni malo ne	3	Perfective
Če bo izgubila stavo , bo morala še pet let peti v Rhinestoneu in preživeti nepozabno noč s Freddijem .	14	Perfective
na generalno gledati na racionalnost eee izkušnje so če gledamo kaj delate izvajalci po sloveniji kar eee takšne da moramo biti zelo previdni	19	Imperfective
Mlačni poletni veter se je podil po trgu in s seboj nosil mastni vonj hotdogov s sladkastim zenfom .	5	Imperfective
ja tu meni so poslali že začetek februarja da eee naj dam na kakšen drugi paket ali naj ono ma pol sem eee rajši naredil na [name:personal] ne	11	Perfective
Nova zakonodaja bi morala slediti evropskim smernicam in omogočiti to regulacijo .	4	Imperfective
izpiši snovi ki jih ne moremo stisniti in napiši zakaj ne	5	Imperfective
sploh če je ne prebereš mislim tako da jo prebereš	9	Perfective
Ponudba je velika , le povprašati morate sami .	6	Imperfective
Poleg tega pomaga tudi družba , hobiji , da nekam greš in spoznaš nove ljudi , se z nečim zaposliš .	19	Perfective
midva z dimom se pravi z dimitrijem ruplom sva bila pa najbolj izpostavljena v tistem času ko je izšla sedeminpetdeseta številka nove revije in to je vzbudilo v celi jugoslaviji cel cirkus	26	Perfective
pol sem pa j [gap] a sem jaz nekaj menjal a je a je ati je imel še takrat pol se je šaltal na na šihten telefon ne	16	Imperfective
Če so v njihovem času obstajale na primer tri mesece , jih bodo astronomi mogli opazovati skoraj osem let !	15	Imperfective
Prosila je torej za novo avdienco .	0	Imperfective
Vojne ni , vendar je zelo težko najti Srba , ki dvomi , da bo v njej Srbija zmagala .	18	Perfective
Ujeto v svojo željo po smrti izgublja razsodnost in sposobnost živeti .	6	Imperfective
Slovenija je namreč z letošnjim letom postala članica tega panevropskega filmskega sklada .	6	Perfective
V praksi se izkaže , da samo z enim prstom ne moremo tako natančno voditi kazalca kakor z vso roko , kar pride do izraza predvsem pri risanju oziroma načrtovanju .	11	Imperfective
Kar solze so mi stopile v oči , je bil vznesen Tone Glavan .	4	Perfective
Iz pogodbe se ne da razbrati načina plačila .	4	Perfective
Slovenska politika je brez koncepta , kako sploh ravnati .	8	Imperfective
Hlipanje je nekoliko poleglo , pomislil je , da bi bil lahko v baraki še kdo in da se morda plazi !	3	Perfective
Kaj lahko naredimo ?	2	Perfective
" Tisti , ki vodijo vojno , " je zapisal neki stari zgodovinar , " se vselej učijo drug od drugega .	4	Imperfective
Žuželke bodo poskrbele , da se bo cvetni prah prenesel z moških na ženske cvetove in kmalu se bodo začeli oblikovati mlade bučke .	9	Perfective
Se oproščam , ker govorim za podatke za januar , ker je to pač izhodišče za proračun , ki smo ga sprejemali , da je primerljivo v bruto nacionalnem dohodku .	4	Imperfective
Če se prav spominjam , je kot opravičilo navajal , da je prezaposlen v matični hiši .	8	Imperfective
Ogrožena dežela potrebuje čvrsto avtoriteto , ki bo znala sodelovati s parlamentom , ne da bi bila kar naprej in v vsem odvisna od njega . . .	9	Imperfective
Trikrat do petkrat na teden trenirajo v prostorih krajevne skupnosti Zadobrova - Sneberje , kjer so članice tamkajšnjega KUD Svoboda .	5	Imperfective
Kot se spodobi za Vintage Sports Car Club , sodelujejo predvsem avtomobili iz 20. in 30. let , ki veljajo za starodobnike .	2	Imperfective
Nekdanji diktator , general Augusto Pinochet , ki se je izmuznil evropskemu pravosodju , je zdaj , kot pravijo , na začetku poti , ki ga utegne pripeljati pred sodišče v domovini .	10	Perfective
Možno je , da bomo kakšno omejitev še omilili .	8	Perfective
neka ista zadeva mora biti kot naš tale samo ne vem zdaj	10	Imperfective
Glorija je bila tedaj še bolj ljubka , veliko sijajnejša , kakor pa sem si sploh kdaj zamišljala , ko sem jo ustvarila .	22	Perfective
ja da n [gap] da nas o neki stvari pouči	9	Perfective
Instrumentarij je bogat , saj omogoča tudi prikaz lege krmila in položaja flapov .	5	Imperfective
Zmrazilo vas bo pri srcu , ko boste uvideli realno sliko svoje zveze .	8	Perfective
Tujih jezikov se moramo učiti , da bi ohranili slovenščino .	4	Imperfective
In nekega večera Bruno v hotelskem baru opazi privlačno svetlolasko .	7	Perfective
Stoletje pozneje so na sceno stopili vampirji , izobraženstvo pa je bilo tako zazrto v diabolično Transilvanijo , da je papež Benedikt XIV. moral posvariti celo škofe , naj ne zapadejo vampirski skušnjavi .	23	Imperfective
Billy se je ves ponosen idiotsko zarežu .	6	Perfective
V San Franciscu je od 9. do 12. januarja v prostorih konferenčnega centra Moscone potekala konferenca Mac World Expo , na kateri se je zbralo 93.000 privržencev računalnikov Macintosh .	24	Perfective
nekako od naše vlade pričakovali da	4	Imperfective
Zakon sam ne predpisuje roka , v katerem mora računsko sodišče predlagati uvedbo postopka , mora pa seveda paziti , da prekršek ne zastara .	3	Imperfective
Če igralec hote preizkuša zamah navzdol tako , da ga ustavi , še preden se z glavo palice dotakne žogice , se šteje , da udarca ni izvedel .	18	Perfective
V 29. minuti je domača ekipa zamudila priložnost , da bi s strelom iz enajstmetrovke povedla z 2:0 .	6	Perfective
Na 400 kvadratnih metrih se bo lahko hkrati savnalo do 60 ljudi , možna pa bo tudi uporaba zimskega bazena in solarija .	8	Imperfective
V Čepincih je obilo možnosti za pešačenje in kolesarjenje , saj poti vodijo na vse strani .	12	Imperfective
Če bo postopek do vseh enak in pravičen , ne bi smelo biti težav .	11	Imperfective
Z dobro moderacijo dosegajo manjšo napako pri računalniškem ocenjevanju , kot če izdelke ocenijo ocenjevalci neodvisno .	3	Imperfective
Pet enot so namenili invalidom in jih temu primerno tudi opremili ter omogočili dostop na vozičkih .	3	Perfective
vi gotovo veste zakaj pravzaprav teh programov v celoti ni dobil bom rekla onkološki inštitut z denarjem vred ki je za to bil ne	12	Perfective
Odkar je Drow opazil temni oblak , še ni uporabil mreže .	3	Perfective
Lahko povem še to , da sem večkrat iskal pomoč alternativne medicine .	1	Perfective
Približno kilometer stran od hotela deluje v neugledni baraki , ki se seveda ne more primerjati z razmerami , v katerih delajo » uradni srbski novinarji « , Informativni center Kosova .	21	Imperfective
ker če pa tam ni imel težav ne … ker je že zdaj ve že kako je če je pred kratkim nekaj delal … ne	22	Imperfective
Na oddelku za gospodarske javne službe in promet ugotavljajo , da so nekateri gostinci že dodobra dojeli nov sistem .	16	Perfective
Dijaki v njem prikažejo svoje poznavanje obravnavanih tem iz književnosti .	3	Perfective
Poslanska skupina je predlagala , da na to izredno sejo Državnega zbora uvrstimo najprej vprašanje interpelacije v zvezi z delom ministrstva oziroma ministra za gospodarstvo .	12	Perfective
Zanima me , zakaj moški hranijo Playboye ?	0	Imperfective
ja zdaj n [gap] pravijo da bo še nekaj menda država dala ali kaj ne	11	Perfective
Poleg vsakega imena smo na naš seznam zamer napisali , za kakšno prizadetost gre .	8	Perfective
Množica pa je ob obsodbi hotela videti mučenje in krvavo zadoščenje , saj se je malokrat zgodilo , da so odkrili čarovnico in naivno ljudstvo je to z veseljem sprejelo .	5	Imperfective
Bila sem ljubosumna na železni zaklopec , ki je pogoltnil Glorijina pisma .	9	Perfective
Rekel si , da si se začel zdraviti ob začetku letošnjega koledarskega leta .	6	Perfective
Odbor amandmaja ne podpira , ker podpira amandma Vlade k temu členu .	6	Imperfective
Prav tako so na Lomu uredili novo progo , ki jo bodo uporabljali predvsem zahtevnejši smučarji .	12	Imperfective
Pomislila sem , da me je glasbeni dan vendarle močno utrudil .	0	Perfective
" Opišite mi , kaj se je zgodilo , da so vas pripeljali sem , " je rekla .	17	Perfective
Na dvorišču policijske postaje je vse več zaplenjenih vozil , ki so prevažala ilegalce .	12	Imperfective
Vem , da ste poznali veliko astronavtov , ki so šli na Luno .	4	Imperfective
To je bilo prvič , da sem opazil , da te je lahko ravno tako strah , če od spodaj gledaš zelo visoko , kot če od zgoraj gledaš zelo globoko .	20	Imperfective
Ogrožena dežela potrebuje čvrsto avtoriteto , ki bo znala sodelovati s parlamentom , ne da bi bila kar naprej in v vsem odvisna od njega . . .	2	Imperfective
kaj finega boš eee pojedel v kruharni izola lep dan ti želimo	4	Perfective
TAKO KOT MED MOŠKIMI Vija Singh beležijo tudi v ženskem profesionalnem golfu nadvse uspešno sezono .	6	Imperfective
Najmočnejši smo na Hrvaškem , usmerjamo se tudi v Črno goro .	5	Imperfective
Ker njegovo ravnanje nasprotuje predpisom , pravimo da je protipravno .	3	Imperfective
Sikbojeve oči prekinejo kritično proučevanje sopotnikov , ko se ustavijo na turistki s prameni plavih las .	2	Perfective
Biti morajo čvrsta , z močno , vendar občutljivo zavoro .	1	Imperfective
To se je zgodilo minuli torek v Arboretumu .	3	Perfective
Ko je strateg slovenskih prvakinj Vinko Kandija skupaj s podpredsednikom kluba Marjanom Dolerjem v soboto obiskal dunajsko katedralo sv. Štefana , najbrž ni upal pomisliti , da bodo njegove prošnje in molitve zares uresničene .	23	Imperfective
tu pri nas pa to še jaz nisem naletela eee da bi kdo rekel da ne morem ne	16	Imperfective
V avtomobilskem svetu ni veliko štirikolesnikov , ki bi imeli za seboj kar polstoletno tradicijo .	9	Imperfective
pa veš tako bilo čisto spontano veš ker smo se tam srečale pri [name:surname] pa smo šle	6	Imperfective
Na zahodu junak ubije zmaja in iz njegovega telesa zgradi svet .	9	Perfective
Ob duhovniškem delu je dušnemu pastirju ostalo še dovolj časa , da je v fari ustanovil nogometno ekipo in pripravil nekaj večjih srečanj ljubiteljev težkih motorjev .	6	Perfective
Navesti mora , zakaj potrebuje izpisek , podatke pa dobi na posebnem obrazcu .	1	Imperfective
Predstavniki klubov se bodo pomerili v družabnih in športnih igrah , ljubitelji belokranjskih običajev pa se bodo v etno delavnici lahko naučili nekaj belokranjskih pesmi in plesov ter postavili Zelenega Jurija .	28	Perfective
eee hkrati se bo pa naredila z eee projekt z izvedbo s in bo z [gap] eee zajemalo notri eee detajle kako narediti ograjo kako narediti tlake med sabo da bojo višinsko enaki	22	Perfective
Kot smo že poročali , je bila afera Holmec eden od razlogov , da so v parlamentu zamenjali notranjega ministra Mirka Bandlja ( LDS ) .	3	Imperfective
To se bo morda zdelo kot formula za nadljudi .	4	Imperfective
Na posvetu vrha stranke si niso bili edini , ali je v resnici vseskozi pošten ali pa je tako zelo pokvarjen , da tega ne more nihče odkriti , so se spraševali .	25	Imperfective
Konec meseca naj bi zavrteli naprave tudi v smučarskem središču Cerkno .	4	Perfective
Prišlo je do prerivanja in umrla je .	0	Perfective
Veliki brat je pozabljen , na sceno stopa Veliki želodec .	7	Imperfective
Med metom prosto vrvico držimo v levi roki .	4	Imperfective
Prosper mu jo je prestrašen vzel iz roke in ga zvlekel iz gneče pod temno arkado .	10	Perfective
Potem so ta učinek seveda pripisovali valepotriatom .	5	Imperfective
Če ob kvatrnih torkih predica ni snela motvoza s kolovrata , je torka prišla ponoči prest na njen kolovrat in uničila vso prejo .	20	Perfective
Omogoča jim , da lahko čas med vožnjo bolje izkoristijo na načine , ki so bili še pred kratkim neizvedljivi .	9	Perfective
v nadaljevanju stroški državne uprave so se povečali ne zmanjšali kar je bila osnovna obljuba izpred štirih let in tako imenovana zmagovalna obljuba gospoda [name:personal] [name:surname]	9	Perfective
» Zdaj se bo lahko del prometa , ki je doslej potekal v Poljansko dolino čez Horjul , preusmeril čez Lučine , « je prepričan župan .	18	Perfective
Ta kraj pozna kot lastno dlan , saj je z družino tja zahajala zadnja tri desetletja .	12	Imperfective
razmislite in pokličite v kratkem vam bomo dali znak na šest šest osem nič osem nič nič	0	Perfective
Z Morosino sva ležala v grmovju in sanjarila , da bi se lahko vsaj enkrat zavrtela , dokler naju niso odkrili in spodili nazaj delat .	7	Imperfective
Minister Mate je sedaj odredil izreden nadzor , da bi ugotovil , kdo je odgovoren za zbiranje podatkov o novinarki .	10	Perfective
V vodi mrtvic se bohotijo nenavadne in redke rastlinske vrste , saj mnogih ne najdemo nikjer drugje v Sloveniji .	4	Imperfective
Spomladi je časnik Mlada fronta Dnes poročal , da je Srba kupil več kot deset milijonov kron vredno posest , čeprav je njegova mesečna plača znašala 40.000 kron .	25	Imperfective
Vemo tudi , da so vzhodnjaški mistiki z meditacijo sposobni preseči stanja navadnih oblik zavesti ; prav zato razumejo , da so razsežnosti vesolja in časa relativne .	0	Imperfective
MURSKA SOBOTA , 21. - V sredo okrog 18. ure se je v naselju Ivanjševci pri Prosenjakovcih na Goričkem pripetila tragična prometna nesreča , v kateri je izgubil življenje dveletni otrok .	27	Perfective
Program Grail uporabljate kot vse ostale brkljalnike .	2	Imperfective
Naj bo tako , čeprav vas nihče ne bo podpiral , in daleč boste prišli .	14	Perfective
A vse je ostalo na ravni ugibanja , kar je za poslance , ki bodo še ta mesec odločali o novi medijski zakonodaji , precej nevarno početje .	18	Imperfective
V vodi mrtvic se bohotijo nenavadne in redke rastlinske vrste , saj mnogih ne najdemo nikjer drugje v Sloveniji .	14	Perfective
V Sibiriji so feministke ustanovile časopis za ženske .	4	Perfective
Če se boste dotaknili omdinega ali šejkovega šotorskega krila ali njegove halje galabije , vas bo pleme varovalo .	17	Imperfective
Od hrbtnega predela prek pobočnice poteka 15 ozkih valovitih prog .	5	Imperfective
Ovojnica , ki je obdajala plod , poči in ga ne varuje več pred morebitnimi okužbami , ki se lahko širijo iz nožnice .	20	Imperfective
Frančišek : Sedaj razumete , kaj ste naredili s svojo vero v teh zadnjih letih .	7	Perfective
pa saj je za vsako znanost verjetno tako da te nekaj mora gnati	11	Imperfective
Tabela lahko vsebuje eno ali več teles , vsako telo pa lahko vsebuje eno ali več vrstic podatkov .	2	Imperfective
Bojazen , da bo velikan iz Redmonda različico programa za Mace preprosto opustil , se ni uresničila ( Microsoft ponuja tudi Virtual PC in Virtual Server za Windows ) .	19	Imperfective
Trije zaposleni upravljajo kar 14 objektov naravne in kulturne dediščine , med njimi je šest spomenikov s področja tehniške dediščine in šest državnega pomena .	2	Imperfective
Mlada vojaka , ranjenca , ki okrevata , se " pred prijazno krčmo pod cvetočo lipo " pogovarjata o ljubezni do ženske in jo hvalita .	17	Imperfective
Vsem štirim je med drugim ostalo dobro v spominu dvodnevno poletno gostovanje leta 1981 v Kopru .	5	Perfective
Od 15 do 20 minut pred večerjo ( ali kosilom ) pojejte pol rezine kruha , ki ste jo prepojili z 2 žličkama oljčnega olja , da boste lažje krotili svoj apetit .	29	Imperfective
Morda to le manj opazite , saj so vsi zelo zaposleni .	4	Perfective
Kršenju reda in miru se v nedeljo ni mogel upreti niti D. M. Pod nadzorstvom je 54 - letni Ptujčan svojo streznitev dočakal na Policijski postaji Ptuj .	22	Perfective
Pokljuška pot nas popelje naprej na sever , prečka glavno cesto in se usmeri proti Žontarici .	13	Perfective
» Nič ne dišijo , « je pripomnilo .	3	Imperfective
Na rezultate dobrega dela so pokazali predvsem tekmovalni uspehi Julijana Gomiščka , Andreja in Joška Štruklja , Marjana Černigoja in Marjana Šebenika .	5	Perfective
V nekaj pičlih trenutkih je vsemogočni umetnik prebarval pokrajino preko neštetih sivih odtenkov v črnosivo .	7	Perfective
eden naj govori ššš !	2	Imperfective
» Meni to zveni kakor stara samouresničujoča se prerokba , « je rekla Kate .	12	Perfective
Rastline je treba obrezovati , da ohranijo košato rast .	3	Imperfective
V spalnici švigajo ognjemeti , a če njuni volji trčita , mora Tehtnica popustiti .	13	Perfective
Orto bar je prerasel status bara s predelavo zgornjega nadstropja v plesišče in od takrat se pogovarjamo tudi o Orto klubu .	16	Imperfective
konkretneje o ekipi [name:surname] ne želi govoriti si pa želi da bi ji opozicija dala mir do božiča tradicionalnih sto dni miru pravi ne potrebuje	24	Imperfective
" V skladu s pravilnikom moramo do konca leta 2000 uvesti nov sistem oštevilčenja , odpraviti dosedanjo šestico v številkah omrežnih skupin ter te zmanjšati z dvanajstih na šest .	15	Perfective
PD Litija vabi v nedeljo na 22. spominski planinski pohod na Tisje .	2	Imperfective
k [gap] ka [gap] kateri so ti verzi recimo ali pa te kitice ki vas na to napeljejo da je res ljubezenska ?	17	Perfective
Prav , sem odgovoril .	3	Perfective
Tako spremenjene informacije nihanja po dovodnem kablu pripeljejo v elektrodo , ki je navadno nameščena na bolnikovem hrbtu tako , da na njej leži .	7	Perfective
Avgust je skušal uvesti dedno pravico do prestola , da bi preprečil prihodnje spore , vendar je moral pozneje za naslednika imenovati pastorka Tiberija , ki ga ni imel rad .	11	Perfective
Če bi bili drugi modrejši , bi se lahko iztrgali iz začaranega kroga boja za čast in oblast , ter potegnili s seboj tudi Nemčijo .	9	Perfective
Druga možna delitev je na pustovanje , kjer sodeluje pretežno kmečko , in na pustno rajanje s pretežno urbanim prebivalstvom .	8	Imperfective
- Glede na to , da sem otroka šele danes pripeljala ponovno v vrtec po dopustu , me zanima , ali bi bilo smiselno , da ga še zadržim doma in preskočim morebitno okužbo ?	28	Perfective
Postojna - Z nedeljskim mitingom , ko so v zrak poleteli pravi » letalski veterani « , so se končali Dnevi slovenske letalske zgodovine , ki jih je letos že drugič zapored pripravil Aeroklub Postojna .	19	Perfective
POD Umor švedske je pretresel državo , vendar zaradi tega Švedi niso nič bolj voljni sprejeti evropske enotne valute	15	Perfective
aha zakaj lahko recimo seno stisnemo v balo da rata trda zakaj pa recimo ne vem eee	3	Perfective
Oba zadetka za goste je dosegel slovenski nogometaš Marko Kmetec .	5	Perfective
A razredničarki se je zdel podpis pomembnejši od obletnice prvega pristanka na Luni .	4	Imperfective
Mladice imajo črno vzdolžno progo , ki se pri odraslih spremeni v nekakšen temen vzorec , podoben šahovnici .	10	Perfective
Se v Mariboru res soočamo s problemom pomanjkanja parkirnih mest , ali pa se morda soočamo s pomanjkanjem brezplačnih parkirnih mest ?	4	Imperfective
Kot bi tekmovali , kdo bo bolj kršil Ženevsko konvencijo .	2	Imperfective
Smreka se dotika stropa in oče mora odrezati vrh .	6	Imperfective
Govorila je o prestanem strahu , prosila je , da bi ona in njen otrok imela mir in da se kaj takega ne bi več ponovilo .	0	Imperfective
Lohk mi rečeš drkač , sam sem bil zmer mal živčen , kar se drog tiče .	2	Perfective
če imamo neko snov ki vsebuje tudi mehurčke ali pa prostorčke z zrakom napolnjene tiste prostorčke lahko tudi stisnete zraka ni več notri	5	Imperfective
Naj naštejem še nekaj splošnih in nekaj bolj konkretnih področij , ki so se mi zdela pomembna , nadrejena in sem jih ob različnih priložnosti izpostavljal .	25	Imperfective
Kolikor vem , pa imajo tudi v EU še vedno težave z mikročipi .	4	Imperfective
Pojte no - jaz bi bil , kar sem , četudi bi takrat , ko so imeli mene v delu , mežikala name najbolj deviška zvezdica na firmamentu !	16	Imperfective
Galvani je pomemben za elektrofiziologijo , ker je povezal krčenje mišic in prevajanje signalov po živcih z elektriko , poleg tega pa je prvi demonstriral električno stimulacijo živca in mišice .	8	Perfective
Sunil ga je s svojo mogočno glavo , si ga naložil na roge in zalučal v zrak .	0	Perfective
a veš ti rečeš pa jaz v bistvu ne vem kdo si je te knjige sposodil a veš to je ja [speaker:laughter]	3	Perfective
kaj ? ti to zastopiš ?	4	Perfective
Slednje bodo vsakič ob podobnih primerih gotovo ponovno oživele .	8	Perfective
Oranje se prilagodi globini živice .	2	Perfective
Izkušnje letošnjega leta namreč kažejo , da so mnenja , kaj sodi v promocijo Slovenije , različna .	4	Imperfective
" Kar sem tam zagledal , je bilo tako razburljivo , da sem pri priči pozabil na vse nevarnosti strupenih plinov .	4	Perfective
V ponvici raztopite maslo , primešajte sesekljan česen in timijan ter mešanico potresite čez krompirjeve rezine .	12	Perfective
- Z DNEM PRENEHANJA VELJAVNOSTI DELOVNEGA DOVOLJENJA POGODBA O ZAPOSLITVI , KI JO SKLENE TUJEC ALI OSEBA BREZ DRŽAVLJANSTVA , PRENEHA VELJATI PO SAMEM ZAKONU .	21	Imperfective
Vendar se ne ustavljamo , kajti Lozar je po telefonu izvedel , da nas v kampu Katra v Vinici že čaka lovski golaž .	3	Imperfective
Lastnica Jožica Bohak mi je ob prvem obisku prijazno predstavila zgodovino islandskih konj in mi tako ponudila pomoč ob veliki travmi , ki sem jo doživela pred nekaj meseci .	25	Perfective
In tu se pokaže druga stran medalje .	3	Perfective
Ponižnemu razodeva svoje skrivnosti in ga ljubeče k sebi vleče in vabi .	11	Imperfective
a misliš da vem ?	1	Imperfective
Taksist je nasilnega mladeniča zgrabil za roko in mu poskušal vzeti orožje , med prerivanjem pa ga je S. Z. z ročajem pištole udaril po glavi in zbežal v bližnjo trgovino Noč in Dan .	9	Imperfective
Nekateri brskalniki Mailto URLjev ne podpirajo in ob izbiri tovrstne povezave javijo napako .	5	Imperfective
Kot je pisalo v časopisih , je služil vojsko v Franciji .	2	Imperfective
Graščak ga je surovo odgnal od praga , a prosjak ga je preklel in graščak se je s svojim bogastvom , z denarjem in zlatom pogreznil v zemljo .	25	Perfective
eee a čakaj a to za one ki ki ki ki bi mogle kot si rekla da b [gap]	12	Imperfective
V 1. tisočletju so jih Asirci prisilili , da so se umaknili v iransko gorovje Zagros .	6	Perfective
Iz vsega tega se je rodil pretep in policisti so neusmiljeno obračunali s pretepači in izzivalci .	11	Perfective
ZAKON JE IZRECNO DOLOČAL , DA DRŽAVNI USLUŽBENEC NE SME BITI , KDOR JAVNO IZRAŽA NAČELA ZOPER OBSTOJEČO DRŽAVNO UREDITEV ALI SE ZAVZEMA ZA PROTIPRAVNE SPREMEMBE DRŽAVNEGA REDA .	14	Imperfective
Dr. John Daniels je pospremil Fran mimo Ruthinih čuječih oči v svojo zasebno pisarno .	4	Perfective
Delal je v Žbogarjevi mehanični delavnici in z delom odslužil hrano in stanovanje , delodajalčevo ženo pa je večkrat branil pred njegovimi izbruhi .	19	Imperfective
Na fotografijah imata policista strgane hlače in z blatom popackani uniformi .	2	Imperfective
Ne stradajte , ker boste tako težko shujšali in tudi motivacija zato vam bo pošla !	1	Imperfective
Brazilec s portugalskim potnim listom , ki je tekmo začel namesto Ruija Coste , je poskrbel za podajo , Maniche pa je z natančnim strelom poskrbel za pravi delirij v portugalski prestolnici .	9	Perfective
Potem je ves dan premišljevala , kako bi ubogo živalco ujela .	4	Imperfective
Izbira je eden izmed ključnih dejavnikov , ki spremljajo laganje .	8	Imperfective
S svojim programom je predvidel poldrugo milijardo dolarjev pomoči , ki jo Srbija nujno potrebuje za korenite spremembe v gospodarstvu in delovanju države .	4	Perfective
Z zadostnim znanjem programiranja ( in poznavanjem zbirk podatkov ) lahko izdelate program , ki s spletne strani naredi poizvedovanje v zbirko podatkov in vrne lepo oblikovan seznam izdelkov .	18	Perfective
mislim da ni treba zgubljati besed	0	Imperfective
Aktiven je ponoči svoj plen zaznava s svojimi občutljivimi brki .	5	Imperfective
Italijani imajo še eno zanimivost : na mestih , kjer se zbirajo mladi , se ne sme prodajati pijač z več kot 21 odstotki alkohola .	1	Imperfective
In še to si zapomnite , da ponujene kave pri beduinu ne smete odkloniti .	4	Perfective
Ta ima možnosti za to , sovražnikove ženske ima pred nosom .	1	Imperfective
[speaker:laughter] cel dan kur [gap] ja saj pri meni isto pizda veš pa tule kurba ko nimam nič za delati sem cel dan online kurba	16	Imperfective
Velike klinične raziskave so namreč dokazale , da tako lahko zelo učinkovito zmanjšamo nevarnost , da bi nastali zapleti , ki sem jih omenil in ki so za bolnika lahko tudi usodni .	5	Perfective
Kupovali smo avtomatsko , polavtomatsko orožje , mitraljeze , pištole in nekaj streliva .	0	Imperfective
Vodstvo nordijskih reprezentanc na čelu z direktorjem Ulago meni , da so bili pogovori koristni in so prispevali k temu , da se bodo razmere začele urejati v pravi smeri .	8	Imperfective
Leta 1980 so namreč cariniki na letališču v Tokiu odkrili , da prenaša v kovčku marihuano .	9	Perfective
Njegovi opogumljeni nasprotniki so prihrumeli na ulice in nenadoma je bil Milošević bivši predsednik , ne da bi bil odjeknil en sam strel .	4	Perfective
Osa se je premrzla prestopala z noge na nogo .	4	Imperfective
Vodja projekta Phare in predstavnik danskega tehnološkega inštituta Ib Sejersen pa je dejal , da slovenska podjetja večinoma že ravnajo v skladu z evropskimi predpisi , čeprav ta za zdaj še niso zavezujoča .	12	Perfective
Po drugi strani se podoživljanju teh dogodkov človek ne more izogniti , tudi če bi se preselil na drugi konec zemlje .	9	Imperfective
PRITOŽBA ZADRŽI IZVRŠITEV ODLOČITVE O PRAVICI OZIROMA OBVEZNOSTI IZ DELOVNEGA RAZMERJA JAVNEGA USLUŽBENCA , ČE ZAKON NE DOLOČA DRUGAČE .	17	Imperfective
Fanny je našobila usta in nagnila glavo na eno stran , da bi pokazala divjakoma , kako je v svoji nenapovedljivosti močnejša .	2	Perfective
Ko sem bil star deset let , sem snemal World Trade Center .	8	Imperfective
Imeti mora tudi dovolj nizko notranjo upornost , da omogoči hitro polnjenje kondenzatorja , ki se mora po pozitivni zaznavi fibrilacije napolniti v 5 - - 15 s .	21	Perfective
Ker v začetku naših raziskav nismo imeli na voljo živalskih modelov alzheimerjeve bolezni , smo se na podlagi zelo obetavnih rezultatov in vitro odločili za poskuse s prostovoljci .	6	Imperfective
Toda glej : ravno tistih , ki so predlagali izbirno tekmovanje , nanj sploh ni bilo .	1	Imperfective
Nenadoma pa se znajde v nezavidljivem položaju , ko mamica znova zanosi in mora kot najstarejši otrok paziti na bratca in sestrico .	17	Imperfective
Grozdje za to vino so na Sremiču potrgali 31. januarja letos in donegovali vino , ki je postalo svetovni prvak in ponos vinske kleti , ki letos slavi 70 - letnico ustanovitve .	17	Perfective
Če so kdaj sodelovali z UDBO , naj dajo izjavo .	8	Perfective
no ja informacije dobivamo seveda od novinarjev ki so tam to so zelo dobri novinarji eee s katerimi sem večkrat sodelovala	20	Imperfective
no je pa je pa pol se spremenilo tako da da je pa prišlo na to kar s [gap] kaj in danes živimo ne	13	Perfective
Hitreje shodijo , spregovorijo in se ponavadi hitro razvijajo .	3	Perfective
Nekoč bi robotiki izdelovali robote iz vsega , kar bi jim prišlo pod roke , povezovali prevodnike in vezja , da bi sploh kaj delalo .	15	Imperfective
Mrtve ali poškodovane vabe moramo odstranjevati iz posode ; druge pa zaščitimo pred previsokimi ali prenizkimi temperaturami .	5	Imperfective
V poklicnem delu je že leta 1948 postal urednik pomurskega časopisa Vestnik , naslednje leto je postal urednik radia Maribor .	16	Perfective
Mladi so se umaknili v lokal in po Šinkovčevih besedah naj bi bili vrata zaklenili , nato pa jih spet odklenili in dopustili , da so policisti opravili varnostni pregled .	27	Perfective
• Kaj naj naredi ženska , če moški v cikcaku teče po vrtu ?	10	Imperfective
Obojim je skupno le to , da se ne spuščajo v komentiranje , vsi podatki pa so si diametralno nasprotni .	9	Imperfective
V takih razmerah bi morale naše oblasti pri krojenju pogojev gospodarjenja , kjer je le mogoče , spodbuditi sleherno možnost za pridobitev kake desetinke odstotka dodatnega BDP .	17	Perfective
Posebej zagnano se je zbiranja pomoči lotila Obrtna zbornica Velenje , ki je pridobila skoraj 60 svojih članov , da so po svojih močeh prispevali k obnovi pogorele obratovalnice .	6	Perfective
pobriši tam kjer si napisal povej koliko pride če to vse skupaj sešteješ	12	Perfective
V vzvratnem ogledalu sem lahko videl moža z zabojčkom , kako je še zmeraj strmel za mano .	14	Imperfective
kar sem rekel samo tako da zdaj v bistvu lahko probaš če boš odgovoril ali [speaker:laughter]	10	Perfective
vi morate vedeti da eee nekdo ki želi nekoga umoriti kot so nekateri patološki morilci ki so v zadnjem času eden je tudi pred nekaj časa v sloveniji moril	28	Imperfective
Moškim , ki se na primer zdravijo za rakom , bi pred začetkom zdravljenja odvzeli zarodne celice in jih nato prenesli nazaj v moda .	20	Perfective
Čez čas sem izvedel , da se je vrnil na Bled .	3	Perfective
Kaže , da najugodneje vplivajo na oba holesterola visokomaščobne diete z mononenasičenimi maščobami , pri čemer pa ne smemo pozabiti na nevarnost prevelikega vnosa energije .	4	Imperfective
Za vse sodelujoče so pripravili veliko lepih nagrad .	4	Perfective
Strinjam se , da je v prispevku dobro napisano , kaj vse in kako vpliva na človeško življenje .	0	Imperfective
Podobno je ravnal prejšnji goriški župan Gaetano Valenti , ki je priznaval avtohtono prisotnost Slovencev le v šandreškem predmestju .	2	Imperfective
Met začnemo z dviganjem vrvice , ki jo dvigamo toliko časa , da se izravna in je brez vozlov .	8	Imperfective
Te bakterije so premalo razširjene , da bi očistile vse onesnaženje z dušikom , vendar pa bi jih lahko več uporabljali .	8	Perfective
New York Times poudarja , da bi utegnil omenjeni predlog povzročiti razhajanja med tistimi republikanci , ki so naklonjeni krepitvi ameriške vojaške moči , in zagovorniki " večje discipline " na področju proračuna .	3	Imperfective
Ugotovila sta , da bo še najbolj na varnem pri starših .	0	Perfective
Prilagajajo se vsebine svetovnega spleta in prilagajajo se mobilni terminali ter omrežja , ki omogočajo njihovo delovanje .	14	Imperfective
Premagala sta medsebojno bitko in si pomagala .	0	Perfective
prav je da ste uporabili izraz zgodovinsko eee zlasti za rezultat teh volitev ki so pokazali prvič privrženost američanov spremembam	4	Perfective
na te štiri ki jih imaš	5	Imperfective
Preden pa se kdo preveč razgreje , bi želel napisati nekaj pojasnil .	5	Perfective
Iz majhnih lesenih so zrasli pleteni , največkrat z blatom premazani ali zidani .	4	Perfective
Premiera sta imela na letališču krajši pogovor , vnovič pa se bosta srečala danes , ko bosta Buzeka sprejela tudi predsednik države Milan Kučan in predsednik državnega zbora Janez Podobnik .	12	Perfective
In prav zato bi bil potreben resen razmislek o škodljivosti početja , ki se mu je vendarle mogoče odreči in si s tem bistveno izboljšati kakovost življenja ter seveda podaljšati čas bivanja na tem planetu .	18	Perfective
Svojo hrano popestrite s pustim mesom , mastnimi modrimi ribami ( na primer lososom ) , sadjem , temno zeleno listnato zelenjavo , pšeničnimi kalmi , orehi , sončničnimi semeni in lanenim semenom .	2	Perfective
Tak izlet pripravijo zdaj že nekaj let zapovrstjo in zlasti najmlajši člani organizacije se ga nadvse veselijo .	2	Perfective
[speaker:laughter] ampak glede na to da eee držim pesti da bi bila izžrebana tudi vaša položnica bi vas kar zdaj za kakšno minutko zmotila prav ? [speaker:laughter]	23	Perfective
Tudi don Bosko sam večkrat ni prikrival prepričanja , da gre za izredne stvari .	6	Imperfective
Dodal je , da » mora kdo dati zgled , saj Unija ne more napredovati s tempom najpočasnejše članice « .	5	Imperfective
Naprej sta kopala še veliko previdneje .	2	Imperfective
Še preden se mu je zasvetlikalo na ramenih ali prsih kako priznanje , ga je pokosil sovražnikov meč .	5	Perfective
Nataša Jerkovič ( 367 ) na človeku najprej opazi njegov pogled .	8	Perfective
Sklonil se je k Barbarossi in se posmehnil : » Tebi gre najbrž drugače , rdečečopek , kajne ?	0	Perfective
Resnici na ljubo se istovetim z nostalgijo , ki mi jo navdihuje .	4	Imperfective
Dobro se je spominjal zavaljenih lic .	3	Imperfective
eee ne samo vmes nisem zastopil kaj je [name:personal] [name:surname] rekel pa sem mislil da je mikrovalovka	10	Perfective
Cerkev Kristusovega rojstva se tudi v sedanjosti ne more izogniti vojni . . .	9	Perfective
Ta zgodovina na eni strani potrjuje kulturnorelativistično tezo o različnosti kultur ; na drugi strani pa spodbija komplementarno tezo , po kateri naj ne bi bilo mogoče občevati med različnimi kulturami .	5	Imperfective
Kot bi tekmovali , kdo bo zrušil rekord .	2	Imperfective
Najprej je pomislila , da bi v dobrodelne namene gola skočila s padalom .	2	Perfective
Ali bi zvezi NATO dovolili , da parkira letalonosilko Saratoga v koprskem pristanišču ?	4	Perfective
Ena od teh ogroženih skupin so dejansko slovenski zaposleni in mislim da je iz poročila sodišča dovolj razvidno .	10	Imperfective
Ugotovili so tudi , da je izvleček baldrijana podaljšal delovanje barbituratov ( nekoč zelo uporabljanih in zlorabljanih pomirjeval uspaval ) , zato domnevajo , da deluje podobno .	25	Imperfective
Roman opisuje opitost sveta pred letom 1939 .	1	Imperfective
Opazen ni bil nikakršen razpoznaven red ali kronološka oziroma geografska postavitev , kategorije in klasifikacije so ostale le delno razpoznavne .	16	Perfective
Verjetno niti največji optimisti niso verjeli , da se lahko " pivovarji " letos zavihtijo tako visoko .	14	Perfective
Vendar pa je na kvatrne dneve ženskam prepovedala presti , zato je dobila ime kvatrna baba ali kvatrnica .	7	Perfective
Ta se ji malce odmakne .	4	Perfective
Gotovo ne bo tega sadu pustil viseti na drevesu .	6	Imperfective
Po besedah Matjaža Šinkovca , načelnika urada uniformirane policije , je vse skupaj začel Matej , ker se je vmešal v uradni postopek .	13	Perfective
Ne da bi pogledal , sem zakoračil v eno izmed vrst , z roko udaril po poklopljenem lesenem sedalu stola , da je glasno počilo , ko je skočilo v vodoravni položaj .	24	Perfective
Treba ga je obvarovati pred njegovim samoljubnim bratom ! «	3	Perfective
saj so ga policaji d [gap] eee vprašali kje dobi to kje se to dobi pa pravi da ima na internet	7	Perfective
Nadalje smo mnenja , da mu ne smete nikoli govoriti , kaj da mora ukreniti v zvezi s svojim pitjem .	13	Imperfective
s temi tisoč petsto markami sem se peljal z enim kolegom [name:personal] [name:surname] iz maribora v nemčijo on je kupil dejansko kamion jaz sem pa iskal enega opel opel karavan brez šip	7	Imperfective
" Ni mi jasno , zakaj se hočejo znebiti tebe , " je rekel kolegu .	8	Perfective
Njena znanstvena oprema kljub vsemu že dalj časa ne deluje .	9	Imperfective
Zelo miren je in takoj zna preceniti , kakšna sem in kakšne so moje potrebe , ter se vesti v skladu s tem .	6	Perfective
Glede zadnjega dela vprašanja vam moram priznati , da o tem problemu še nisem nič slišal .	6	Perfective
" Zato je direktor finančnega sektorja Pošte Slovenije pristavil , da pozdravljajo odločitev Ustavnega sodišča Slovenije .	8	Perfective
Osmina finala evrolige se izmika tudi Simonu Petrovu , medtem ko je Boštjan Nachbar z Benettonom zmagal še četrtič zapored .	16	Perfective
eno je že izdala tisto imam tudi doma [name:address] si prebrala ?	5	Imperfective
Kakih deset mož se je z vsemi močmi trudilo napeti ogromne samostrele .	8	Imperfective
Ni namreč dovolj reči , da Čadež verjetno ni edini krivec , ga vseeno pljuniti in namesto sprejetja ustrezne sistemske zakonodaje poseči po trhlih argumentih iz zakladnice laži , kaset in videotrakov .	14	Perfective
Posneli so jo na videokaseto in tako predstavili sodišču , kako je potekala spolna zloraba .	0	Perfective
Minule objave nerevidiranih poslovnih poročil pa so okrepile povpraševanje in včeraj je na trgu vladal zmeren optimizem .	7	Perfective
Ukaz zaženete s pomočjo kontrolne plošče ali z zagonom terminalskega okna , v katerem vtipkate :	14	Perfective
Z žlico oblikujte majhne kroglice iz zmesi kruha , ribe , jajca in čebulice .	2	Imperfective
Poskusita najti neki kompromis med njegovimi zahtevami in vajino željo po vzgoji .	1	Perfective
Tako na primer 35 odstotkov zaposlenih trdi , da nimajo vpliva na svoj razpored nalog , in 55 odstotkov , da ne morejo vplivati na to , kako dolgo bodo delali .	9	Imperfective
recimo eee ko se samo sprehajaš sam ne ali ko se voziš s kolesom ali eee ali ko se ponoči zbudiš pa pol ure ne moreš zaspati	5	Imperfective
Hitro jih je prebrala , potem ko je ugotovila , da so presenetljivo pičli in prav nič pretresljivi .	3	Perfective
kaj imamo ?	1	Imperfective
recite mi kaj bova špilala nocoj	4	Imperfective
Naša civilizacija pripada tipu 0 .	2	Imperfective
Hale je odprl oči in zagledal Susan Fletcher , ki stoji nad njim in mu s pištolo meri v mednožje .	5	Perfective
Naj se hranim z nebeškim Kruhom in živim iz evharistične daritve , da bom premagal vsako zlo in vedno izbral življenje .	2	Imperfective
Sicer pa ni čudno , da Belokranjci skoraj niso izobesili zastav , saj po anketah komaj četrtina Slovencev ve , zakaj praznujemo 26. december .	18	Imperfective
Iz lokala so potegnili Roberta in Marka , ker naj bi bili v njiju prepoznali napadalca .	14	Perfective
Z delnicami Etola se trenutno trguje v območju med 20.000 in 21.000 tolarji , kjer je tudi spodnja ter zgornja trendna črta padajočega kanala .	5	Imperfective
Na morju je za meter do dva " marete od juga " , ki očitno piha nekje drugje , in vsi tekmeci so nama nekako odpluli .	25	Perfective
Mleko naj bi se skisalo in jedi naj bi se pokvarile , če so se jih dotaknile ženske med mesečno krvavitvijo .	10	Perfective
Vse bolj in bolj jo je navdajal občutek samote .	6	Imperfective
Ljubljana - Z oplom kadettom sive barve sta se v ponedeljek okrog sedmih zvečer za 51 - letnim Ljubljančanom , ki je šel po Gerbičevi ulici , pripeljala neznanca .	27	Perfective
Odvetnik stanovalcev Jože Kristan je potrdil , da je zadeva v rokah sodišča , in dejal , da bodo stanovalci dolgove za elektriko in druge stroške poravnali .	26	Perfective
predvsem bi pa jaz rekla znati prodajati svoje znanje	6	Imperfective
V nadaljevanju bomo navedli glavne metode razvoja novih izdelkov , ki temeljijo na domnevi , da so trgi nespremenljivi .	11	Imperfective
Ta kurc mi pomaha , nej stopm na stran .	3	Perfective
Tedaj so začeli pospešeno urejati in pozidavati področje med starim mestom in železniško progo .	2	Perfective
- Ob vstopu iz zunanjega v zaprt prostor otroku slečemo vrhnja oblačila in snamemo kapico .	9	Perfective
Toda očetu je obljubil pomoč pri preizkušanju zmogljivosti programov , zato se je sklenil soočiti s svojimi strahovi .	13	Perfective
Tudi omara v jedilnici je prišla k hiši pred več kot sto leti , ko se je Martinova stara mama iz Bojanje vasi poročila v Drašiče .	5	Perfective
ja tako odštej eksponenta pa boš dobil kar povej koliko dobiš	2	Perfective
ko tako pride pa se usede pa samo telefon non stop gleda tako [audience:laughter]	11	Imperfective
dobimo boste dobil kom [gap] konja	2	Perfective
Ustavil ga je , pokazal , kam naj pelje in fant je ubogal .	8	Imperfective
Ker kvatrnica ni dovolila , da bi se predlo ob kvatrnih torkih , so ji rekli tudi torka .	3	Perfective
Mistika , ki zlorabi svoje moči , kabala primerja s pijancem .	8	Imperfective
To pomeni , da je začela izkoriščati obnovljive vire energije , kot je sončna energija , geotermalna energija in energija vetra .	5	Perfective
Ker je grozila nevarnost , da bodo postali plen zbirateljev in preprodajalcev , so jih preselili v manjši živalski vrt .	2	Imperfective
Zanesete se lahko , da vas bo pripeljal do vrhunca .	0	Perfective
in so se pač spraševali tudi ti znanstveniki ki so to proizvajali na vseh testih so dali zmeraj vprašanje kaj pa če	16	Perfective
Prav pa ji je dalo tudi ustavno sodišče , ki je pritožnika najprej napotilo k upravnemu sporu .	4	Perfective
V ZDA so ravno v času padanja prodaje predstavili veliko študijskih modelov	8	Perfective
Uredba o svetlobnem onesnaževanju je zdaj v strokovni obravnavi , je pojasnila Manca Šetina Miklič iz službe za odnose z javnostjo pri ministrstvu .	11	Perfective
Vse , kar se vam bo dogajalo , boste morali deliti z drugimi .	9	Imperfective
Ko se je pojavil sedmič na površju , mu je Tomo pomolil dolg ročaj solinarske greblje .	11	Perfective
Sonja Porle ( 1960 ) se je uveljavila predvsem kot pisateljica literarnih potopisov iz Afrike .	7	Perfective
To je tudi osrednja podoba romana : kot čarovnik , ki je zašel s poti , so ljudje sprostili sile , ki jih ne morejo nadzorovati in ki bodo nazadnje uničile njihov svet .	25	Imperfective
CorelSCRIPT omogoča visoko stopnjo avtomatizacije .	1	Imperfective
Anuša pa prihaja s povsem druge strani sveta , čeprav zvenita izjemno podobno .	2	Imperfective
Če je res , da ga je ustvaril Bog , ga vendarle ni mogel poznati do dna , ker ni v njegovi navadi , da bi tuhtal o njem .	14	Imperfective
S številnimi muzeji , galerijami , gledališči in univerzami , z rasno in narodnostno pisanostjo ter z največjo skupnostjo gejev na svetu San Francisco danes slovi kot najbolj odprto , gostoljubno in svetovljansko mesto ZDA	25	Imperfective
Nikogar ne briga , kaj prestajam !	5	Imperfective
nekega dne mislim da je bilo to v četrtem razredu sem se eee s [gap] sem se skregal z vsemi svojimi prijatelji	17	Perfective
Vzemite si čas za ponovno skladiščenje stvari , ki vas spravljajo v bes .	0	Perfective
ja da kostanj pečejo in jaz lepo čisto brez ne vem če mi ne bo prekinjalo nekaj telefon ga serje	19	Imperfective
Golčer , ki bo imel v konkurenci tudi nekaj bivših MTB stanovskih kolegov , ima s to dirko celo več motivacije kot ostali .	14	Imperfective
V Mariboru smo že znani po tem , da začnemo tarnati in razpravljati po tem , ko je že zdavnaj prepozno .	10	Imperfective
Izpostavil bi pravzaprav eno vprašanje .	0	Perfective
Vseeno pa je njegova shematizacija umetnostnega okusa zelo pomembna za naš problem , ki zadeva sodobno preferenco do duhovnega v nasprotju z grobim , in zato lahko poskusimo ekstrapolirati iz enega k drugemu .	14	Imperfective
ker t [gap] mislim meni je tudi to čar ne eee v [gap] vsak si poišče tisto progo ki mu paše	3	Imperfective
Bil je človek , ki statistično ni imel več časa , a se je obnašal , kot da ima ves čas na tem svetu .	18	Imperfective
Otrokom , ki se hranijo po steklenički , so na voljo posebne dude , ki zatesnijo odprtino v ustnem nebu in preprečijo zatekanje mleka vanjo .	21	Perfective
Dijaki z učiteljem kritično ( pisno ali ustno ) ocenijo uprizoritveno besedilo , opravijo prve korekture in pretehtajo možnosti postavitve .	17	Perfective
Zaradi prepričevanja prijateljev in ob podpori ter ljubezni svoje partnerke Ivane se je vrnil .	13	Perfective
Tukaj prav čutimo odmaknjenost od prometnih poti , zato je ta kraj v preteklosti občutil izredno veliko demografsko ogroženost .	2	Imperfective
Uspešna lanska sezona potrjuje , da imajo v podjetju prave programe in da obstaja velika perspektiva v turistični dejavnosti na tem območju , pravi Seljak , ki je na krmilu že enajsto leto .	6	Imperfective
Kdaj je nazadnje pred vašo hišo pripeljal tovornjak in jo skorajda zasul z več tonami premoga , s katerim ste se potem greli vso zimo ?	6	Perfective
Toda ob njuni aretaciji je spregovorilo orožje , saj so se prebivalci stanovanja , v katerem so ju iskali , uprli policistom .	18	Imperfective
Kljub posodabljanju blejskih hotelov raste zanimanje tujih gostov za penzionski turizem	4	Imperfective
S preiskavo bodo skušali odkriti , kakšen je notranji in zunanji nadzor kakovosti v vrhunsko zavarovanem podjetju .	3	Imperfective
si ti lahko misliš veš ker to otrok ne premišlja ker te teža naprej potegne ne	9	Imperfective
Ljubljančana so varnostno pregledali in pri njem našli pribor za uživanje mamil .	7	Perfective
Na poti si ogledamo še smrekov gozd v ekstremnih razmerah in ostaline savske linije .	3	Perfective
Noge postanejo lažje in tudi manj bolijo .	6	Imperfective
Ob tem dodajmo še to , da je svoje poslanstvo v Olimpiji končal tudi Mladen Rudonja .	2	Perfective
Ali kmetje res ne uporabljajo več herbicidov za zatiranje plevela , so se prejšnji teden hotele prepričati tudi inšpektorice kmetijskega inšpektorata , delavci Zavoda za zdravstveno varstvo Maribor pa so vzeli vzorce zemlje .	30	Perfective
Ubil .	0	Perfective
Združiti sta se morali še pred prvim svitom , drugače je bitje umrlo .	0	Perfective
V primeru uspeha si lahko oddahneš , z neuspehom pogoriš .	5	Perfective
- Vzemite utežno ročko in dlan v zapestju počasi dvigujte in spuščajte , ne da bi pri tem dvignili podlaht .	1	Perfective
Intenzivnost žalovanja z leti raste .	4	Imperfective
To pa pomeni , da podjetnik , ko obračunava kilometrino , ne sme obračunati nobenega drugega stroška , ki se nanaša na uporabo osebnega avta v službene namene .	13	Perfective
Omenila sem , da trenira tenis in da ima ravno tekmo , a mi niso dovolili , da bi jo šla gledat .	4	Imperfective
Avstralski znanstvenik dr. David Lewis iz Sydneya je s svojo raziskavo pri različnih ljubezenskih parčkih ugotovil naslednje .	15	Perfective
Vendar pa ga zanimajo samo tradicionalni , konvencionalni in konservativni načini služenja .	3	Imperfective
Poskusila bom pokazati , da skupnost , kadar obstaja , disciplinira , če uporabimo Foucaultov izraz , telo in duha .	0	Perfective
Poznam neko žensko , ki je vedno nabirala regrat , ko je že skoraj lučke naredil .	15	Perfective
Victorja so položili na mrzle ploščice .	2	Perfective
Vallaressovi so izgubili svoje premoženje in zapustili otok in s sestro sva si poiskala delo v mestu .	13	Perfective
Že v Platonovem času je Heraklit iz Ponta predlagal veliko poenostavitev : navidezno dnevno vrtenje nebesnih sfer lahko povsem brez težav pojasnimo s tem , da se pod njimi vrti Zemlja .	29	Imperfective
Te lahko pripeljejo do drugih mutacij in motenj v celičnem ustroju .	2	Perfective
Učenci bodo opazovali spremembe v naravi , eksperimentirali in izvajali različne poskuse .	9	Imperfective
Sodišče po 19. maju letos , ko sta vložila tretjo obtožnico , ni storilo ničesar	8	Perfective
Na zahodu junak ubije zmaja in iz njegovega telesa zgradi svet .	3	Perfective
mislim da na kratko veste že vsi za kaj gre	0	Imperfective
je videl kakšne barve mešajo	4	Imperfective
eee … pravzaprav zgodovine tega ne poznam dobro vendar menim da že to kako se je postavljala zora s kakšnimi problemi bi nas moralo kaj naučiti	9	Imperfective
jah jaz mislim da so eee vinjete ena [gap]	2	Imperfective
ma para sem skoraj sigurna da se spomniš ona mula ki je imela en tipo džubotin rus ki je bila pol v eem v etnoblog ki je imela boršo freitag	27	Imperfective
Tečaj se zaenkrat od omenjenega povprečja ni bistveno oddaljil , kar zmanjša morebiten padec pod 20.000 tolarjev .	11	Perfective
Na leto nameravajo izdelati sto tisoč tacum in jih kar 70 odstotkov izvoziti .	3	Perfective
Lateralno trženje izdelek preoblikuje tako , da mu doda potrebe , način uporabe , situacije ali ciljne skupine , ki jih ni mogoče doseči brez ustreznih sprememb .	8	Perfective
Ugotovila je , da je sin kadil .	0	Perfective
Protokolov pa Amerika in Velika Britanija nista podpisali .	7	Perfective
Sicer pa - počasi se daleč pride .	6	Perfective
danes recimo nimam niti časa ker grem po špegle in grem g [gap] brata na trening peljat pa vsega tega	1	Perfective
Ob pol šestih zjutraj , po dveh neprespanih nočeh in v dežju sem imel veliko srečo , da sem ga lahko slikal tako od blizu .	21	Imperfective
Nemčija pa je bila obremenjena z ozkostjo svojega prostora , z močjo , ki je rasla iz preteklosti in lastnih notranjih nasprotij , bila je obremenjena s svojimi starimi vrlinami in napakami .	15	Imperfective
ko bo prišel domov pa ti bo stopnice pokozlal	2	Perfective
* niste prepričani , kako je podplutba nastala , ali vas skrbi stanje očesa .	11	Imperfective
Ker je tovrstnih pobegov vedno več , skušajo na ljubljanskem okrožnem državnem tožilstvu sodišče razbremeniti obravnave takih zadev z uporabo inštituta odloženega pregona , ki ga opredeljuje zakon o kazenskem postopku .	14	Perfective
Manjkal ne bo niti tradicionalni osmi turnir za kipec sv. Florjana , ki bo v mesecu maju .	0	Imperfective
Vedel je , da se njegovo življenje izteka , jaz pa da bom res nosil njegov klobuk na Trgu republike .	0	Imperfective
jaz sem imela z mature pogovor je bil [gap] res smo knjigo izgubili a veš [gap] … aja	12	Perfective
Če dandanes tega nihče več noče priznati , potem je to zaradi sramu , ki preprečuje , da bi govorili o neuspehu .	6	Perfective
Med vojno je danes 87 - letni Janko delal v partizanski čevljarski delavnici , pokoj pa je pred 34 leti dočakal kot cestar .	20	Perfective
Po sklepu vlade naj bi delovna skupina , ki jo vodimo , v enem mesecu pripravila antidiskriminacijski zakon .	10	Imperfective
Hrvaški predsednik je konec lanskega leta umrl , novi predsednik je postal Stipe Mesić .	6	Perfective
Vsi trije moji celovečerci imajo rahlo dokumentaristično ozadje .	4	Imperfective
recimo ne vem eno majico ki jo damo v prej preden jo damo v pralni stroj	2	Imperfective
Kadar hujšate , pazite vsaj na to , da boste zaužili dovolj beljakovin .	10	Perfective
Če izvzamemo njegovo velikansko zbirko gramofonskih plošč , ki je še danes verjetno največja tovrstna zasebna zbirka v ZDA , je zelo malo zapravljal .	1	Perfective
Človekova negativna čustva in občutenja se kažejo v različnih pojavnih oblikah .	6	Imperfective
Nekaj pripadnikov italijanske narodnosti je denimo očitalo popisu , zakaj je sploh dovolil preštevati manjšino .	13	Imperfective
Sledila mu je ter sedla poleg njega na posteljo .	0	Imperfective
Bistvo projekta standardizacije namreč je , da bi bil denar za zdravljenje v bolnišnicah razporejen tako , da bi za vso Slovenijo veljala enaka pravila ( vsaj približno ) .	22	Imperfective
Pesnik je moral vztrajati v službi pri Narodnem gledališču , ki je bila le na videz lahka .	2	Imperfective
Se bo zdaj ko bo odločitev o začasni odložitvi embarga morala spoštovati tudi Avstrija - čeprav vemo celo za primere , ko skušajo države to v praksi zaobiti - tiho umaknila ?	10	Imperfective
Eden od pogojev , ki ga bodo morali tudi izpolnjevati , bo veterinarsko potrdilo , da je kuža zdrav .	9	Imperfective
» Pod nizozemsko zastavo pluje , « je pripomnil .	8	Perfective
POPOTNA SREČANJA : JOŽEFA IN VINKO STA ZLATOPOROČENCA IN KO PRIDEJO NA OBISK VNUKI , JE HIŠA POLNA VESELJA	10	Perfective
Pred evropskim prvenstvom smo mesec dni preživeli skupaj .	6	Perfective
Janez Pipan , ravnatelj ljubljanske Drame , mi je zaupal režijo gledališke uspešnice Art , ki jo je napisala naturalizirana Francozinja Yasmina Reza .	18	Perfective
Po opravljenem nadzoru in rezultatih se lahko zgodi , da bo Mate odstavil koga iz celjske policijske uprave ali pa bo posegel še višje .	12	Perfective
Na podoben način lahko sodelujejo podjetja ; na podlagi izpolnjenega zahtevka za iskanje kandidatov skušamo najti zanje najprimernejše delavce .	14	Imperfective
V časih , ko so bili narejeni , je bilo sicer mogoče izdelati izjemno hitre avtomobile , vendar so bili proizvajalci omejeni zaradi razmeroma slabih zavor .	12	Perfective
Ta ukaz zaženete s klikom na usercfg gumb v oknu kontrolne plošče ali z zagonom terminalskega okna , kjer vpišete :	2	Perfective
V krščanski dobi v času slabotnega sonca zla poganska bitja niso prenehala obiskovati ljudi .	11	Perfective
Moram vas razočarati , a na podlagi teh podatkov in nasprotujočih si mnenj vam nikakor ne morem povedati , za kakšno obolenje gre .	16	Imperfective
Cene zanje so odvisne predvsem od prevoženih kilometrov , ohranjenosti in opreme , gibljejo pa se od treh milijonov tolarjev navzgor .	13	Imperfective
kako pa da na ministrstvu za pravosodje se niste zmenili za te eee op [gap] ta opozorila ne centri za socialno delo ste opozarjali da se bo to zgodilo	23	Imperfective
Bili so strahovito utrujeni od prečutih noči v gozdu , zdaj pa so morali delati še splav za norega voznika buldožerja , ki je stal na pokrovu svojega vozila sredi jezera .	14	Imperfective
eee kakšne more mora ukrepe sprejeti če jih nekaj nanizava na kratko ?	3	Imperfective
Iz lupine izdolbite meso , nato ga pretlačite in kašo nanesite na roke , podlakti in komolce .	10	Perfective
Premerila me je od vrha do tal in se tudi ona nasmehnila .	11	Perfective
Če pa bo medtem izvršba že opravljena , najprvo sporazumno uredite z upnikom , da vam vrne tisto , kar je neupravičeno dobil .	22	Perfective
Predložitvi je že na seji nasprotoval minister za zdravstvo Dušan Keber , ki prav tako prihaja iz vrst LDS .	15	Imperfective
» Odkar je leta 1959 odprl brivnico , je bilo v njej več glasbe kot postriženih las , « se spominja O'Neal , ki igra kitaro od svojega osmega leta .	24	Imperfective
Enajst učencev osmega razreda osnovne šole Križevci pri Ljutomeru so v turističnem krožku razmišljali , kako privabiti v svoj kraj še več obiskovalcev in turistov .	16	Perfective
tako polovičke so tukaj in zaradi tega moraš eno polovičko potem pa še eno polovičko dol tako [:voice] dobro [speaker:laughter]	7	Imperfective
brez oklepajev [gap] zapiši	3	Perfective
eee pravzaprav tam čeprav bi eno baje morala eno morala poznati eee zato ker je rekla da s [gap] da je mama od enega mojega učenca da sem jaz bila njemu razredničarka [name:organisation]	10	Imperfective
in takrat je ta bariera visoka enaintrideset kilokalorij na mol kar se dobro ujema z eksperimentom ki je trideset	13	Imperfective
Točno tako je s standardi , ki nastajajo v Internetu .	7	Imperfective
Ob hitrem napredku medicine , vedno novih dosežkih farmacevtske industrije in tisoč in enem nasvetu za zdravo življenje pa na zdravilno moč osnovnih elementov narave včasih pozabimo .	26	Perfective
eee izkušnja v letih za samo vzdrževanje eee cest eee ta nivo vzdrževanja tako imenovani standard je padel po v letih nazaj pod petdeset procentov	17	Perfective
Družba zoper stavkajoče ni sprejela nobenih ukrepov , ki bi temeljili na predpostavki nezakonitosti stavke .	4	Perfective
Le vse obširnejši razgledi s stebra nama vlivajo moči .	7	Imperfective
Obrnem se k njemu .	0	Perfective
Z navideznim umikom na avstrijsko Koroško si Haider odpira možnost , da lahko iz Celovca na Dunaj strelja iz opozicijskih topov celo proti vladi , v kateri sodeluje njegova stranka .	8	Imperfective
Cveti že aprila , ko drugega cvetja še ni v izobilju .	0	Imperfective
Saj samo spiš ! je večkrat nergala .	6	Imperfective
Toda to niti približno ne pomeni , da bo v Istri v naslednjih desetletjih zmanjkalo Italijanov .	14	Perfective
Mogoče je , da sem tudi kaj prezrl in izpustil ; vsekakor sem skušal zajeti vse važnejše dogodke .	14	Perfective
ja pa ti imaš še posebej ti ž [gap] živiš tam poleg eee greš samo dol pod blok pa s copati greš na en kebap mi daj s čebulo pa papriko	3	Imperfective
Ne vem , iz koga se norčujejo tisti , ki trdijo , da se država aktivno umika iz gospodarstva , obenem pa ohranja takšen delež .	10	Imperfective
pa pa so ga ljudje zajebavali evo pol vam je pa dal kajlo	11	Perfective
Če prvorojenca postaneta par , se to lahko sprevrže v preskušanje moči .	8	Perfective
eee delo to je zelo malo verjetno da bi bila kaka taka eee recimo proza eee čisto nekaj takega ne	13	Perfective
Te bakterije so premalo razširjene , da bi očistile vse onesnaženje z dušikom , vendar pa bi jih lahko več uporabljali .	20	Imperfective
Spominjam se , da smo se takrat na igralski akademiji pogovarjali o možnosti , da bi zunaj gledaliških institucij začeli z novim teatrom , ki bi se razlikoval od senilnega socrealističnega gledališča .	27	Imperfective
Poklical sem Monicino pisarno .	0	Perfective
V sebi je našla moč , da za nadaljevanje poti spodbudi ne samo sebe , marveč tudi fante , ki so omahovali v dežju , megli in blatu .	21	Imperfective
Za njihovo uporabo moramo imeti določene informacije o preteklem dogajanju procesa .	3	Imperfective
Oblikujemo podolgovato štruco , jo povaljamo v drobtinah ali moki in damo na pekač z ogreto maščobo , s katero pečenko polijemo tudi po vrhu .	5	Perfective
Prejeli ste tudi mnenje Vlade Republike Slovenije in Sekretariata za zakonodajo in pravne zadeve .	0	Perfective
Nemški konservativni dnevnik Frankfurter Allgemeine Zeitung v torkovem komentarju poziva Čehe , naj ne vztrajajo pri zastarelih izganjalnih ukazih , ki niso v duhu temeljnih vrednot Evropske unije .	14	Imperfective
Prireditev bodo začeli na prostem že ob 14.30 s sprevodom Zelenega carstva od sedeža Turistice Ville Marie do Lucije .	2	Perfective
Mislim , da je ta teorija povsem sprejemljiva , in dokler nimamo boljše , moramo nadaljevati naše delo z njo .	15	Imperfective
Screening bo pokazala , kje smo na poti v EU , kaj mu sledi in ali je leto 2002 še vedno tisto , ko naj bi Slovenija dosegla polnopravno članstvo v novi širši domovini ?	13	Imperfective
Mlada vojaka , ranjenca , ki okrevata , se " pred prijazno krčmo pod cvetočo lipo " pogovarjata o ljubezni do ženske in jo hvalita .	24	Imperfective
Toda njegova najbolj goreča želja , ki jo vedno znova poudarja , je , da bi dobil sinčka .	10	Imperfective
veš kako vrti tisto kosilnico brez motorja	0	Imperfective
Saj celo nedolžna krajevna nevihta lahko povzroči nevšečnosti .	6	Perfective
» Potrebovala bi prenočišče za nekaj dni .	1	Imperfective
Cerkev Kristusovega rojstva se tudi v sedanjosti ne more izogniti vojni . . .	8	Imperfective
narisali jo boste pa takole eee tako dol	0	Perfective
Ali ni morda dandanes človeku teže najti poti k sebi , kot je bilo najti pot do zlate skrinje ?	6	Perfective
Pri naravoslovnih dnevih bodo prevladovale aktivnosti z naravoslovnega področja .	4	Imperfective
Nasvet : če vaša oblačila dajejo vtis , da jih ni težko sleči , mu gre to zelo težko iz glave .	12	Perfective
tako drži	1	Imperfective
ne bo držalo dajva najprej tisto napisati kar si že prvo rekel	3	Perfective
Država potemtakem mora uvesti nove davke , če hoče ohraniti zatečeno stanje , ali pa zaposlene v javnem sektorju odpuščati .	8	Imperfective
Avditorij pred začetkom predstave namreč izbere njeno prizorišče in v grobem opredeli razmerja med vselej petimi igralci .	5	Perfective
Pod ta naslov spada prav gotovo tudi teden dni star napad na celovško gledališče , ki doživlja v zadnjih letih pod vodstvom intendanta Dietmarja Pflegerja pravi razcvet .	3	Imperfective
ki ona je z rijeke se mi zdi ne vem	9	Imperfective
Odzvale so se tudi nekatere območne obrtne zbornice .	0	Perfective
Vse skupaj mi diši po zakonu o zaščiti redke živalske vrste v banana republiki , kjer si ga državljani potem razlagajo po svoje , če zanj sploh vedo ?	27	Imperfective
Da bi stranke prepričali , da je res tako , ponujajo možnost tako imenovanega POC ( proof of concept ) , ki je nekakšna predintegracija sistema , ki uporabniku pokaže , da rešitev res deluje .	3	Perfective
Tako kot lovsko orožje in spretnosti , ki so jih razvili , da bi ubili plen in nadzorovali svoje okolje , je bila za njihovo preživetje ključnega pomena tudi mitologija .	14	Perfective
Tudi zato s tovrstnim nasiljem ne ravnatelji ne učitelji nimajo izkušenj in ravnateljica ljubljanske šole je ravnala prav , ko se je nemudoma po pomoč obrnila na Svetovalni center za otroke , mladostnike in starše .	9	Imperfective
Zaposleni so na zboru delavcev čez dva dni sklenili , da ne pristajajo na nikakršne spremembe , saj gre za obveznosti istih lastnikov v istem podjetju in do istih delavcev .	8	Perfective
Pristopili so menda še drugi gostje lokala in policistoma pred lokalom grozili , ju žalili in zahtevali , da Mateja spustita .	20	Perfective
Dovolite mi , da zlasti opozorim na dve , po moji sodbi bistveni značilnosti načina slovenske osamosvojitve , ki sta bili v dosedanjih podobnih osvetljevanjih premalo zaznani in ovrednoteni .	0	Perfective
In doma postavlja tudi svoja vprašanja .	2	Imperfective
ja da to ne rešimo	4	Perfective
in kaj mislite kako kako se počutimo ?	2	Imperfective
Če bi zgoraj ostali dlje časa , bi morda videli celo kakšno srno .	3	Perfective
eem to me še zanima zdaj je razstava mmm odprta že slab teden	4	Imperfective
Dovolite mi , da zlasti opozorim na dve , po moji sodbi bistveni značilnosti načina slovenske osamosvojitve , ki sta bili v dosedanjih podobnih osvetljevanjih premalo zaznani in ovrednoteni .	5	Perfective
Ko ga mati objame in mu zapoje pesmico ali pove kratko zgodbo , nevede otroku privzgaja občutek , da je to nekaj lepega .	3	Perfective
Kako ocenjujete tekmo , ki ste jo kljub temu , da ste tokrat igrali brez Baždarića in Rahimića , dobili tako zlahka in kar preveč gladko glede na izenačena srečanja z Laščani v tej sezoni ?	19	Perfective
Če je tako , se razosebi tudi politiko , ki naj bi zagotavljala mir , sproščenost , vzdušje , v katerem človek lahko dela ter se kulturno in čustveno razvija .	29	Imperfective
Po njej na zemeljskem obličju ne bi bilo nikogar več , ki bi lahko sprožil še kakšno vojno .	14	Perfective
Današnja tehnika omogoča zagotoviti v kleteh postopke za vzdrževanje higiene .	2	Imperfective
evo takole lepo na polovico zdaj jih pa narežemo na rezine	8	Perfective
V 63. minuti pa je Vogrinčič opravil pravi slalom skozi desni del obrambe Celjanov , podal žogo na drugo vratnico , kjer je bil z glavo najvišji Romero in postavil končni izid .	29	Perfective
S prvim januarjem 2003 naj bi sedanjo VVO nasledil vrtec Ciciban s sedežem v Ragovski ulici , od nje pa se bo odcepil novi javni zavod vrtec Pedenjped v Šegovi ulici .	22	Perfective
Odskočil , se ji zaril v gleženj .	4	Perfective
Med igralkami do 16 let je zmagala Diana Nakič ( ŠTK Velenje ) , rojena leta 1988 .	6	Perfective
Namestil sem Hano pod najgostejšo smreko v bližini , pripravil pištolo in čakal .	0	Perfective
Da bi iz kaosa nastalo urejeno vesolje , morajo prestati smrt in razkosanje .	8	Imperfective
SKORAJ SEDEMDESET LET KASNEJE JANEY MITCHELL PODOBNO OZNAČI DVA POSKUSA POSILSTVA , KATERIH ŽRTEV JE BILA .	7	Perfective
Predstavljajmo si , da imamo pripravljeno sporočilo , ki ga ne smejo videti oči nepooblaščenih .	4	Imperfective
Pomembno je tudi , da vsi , ki hujšajo , uživajo v hrani vsaj tako kot prej in jejo raznolike jedi iz različnih sestavin .	18	Imperfective
Zaradi uporabe ikon , ki povejo , katere vrste je datoteka , sedaj poleg ikone ni potrebno vključiti tekstovnega opisa formata datoteke .	5	Perfective
Seveda ga je vrgla iz tira vojna .	3	Perfective
če atom odda elektrone nastane	2	Perfective
Upoštevano je , da nekaj ljudi iz te bolnišnice odide drugam , nekaj pa jih pride iz drugih .	9	Perfective
Če vesolje do najmanjše stvarce ne bi bilo erotično , bi se svetovja v njem že zdavnaj porazbila v kaotičnem medsebojnem sovraštvu in neredu .	17	Perfective
aha eee ja ne mislim naročilo kao bi imeli pa če bi lahko pol to pripisali pa ne vem [gap]	18	Imperfective
• se začne neznosno obnašati , da bi zbudil pozornost in tako prekinil prepir med vama ;	8	Perfective
Ker nisem hotela iz sobe , da ne bi srečala očeta , sem se počutila ujetnica .	14	Imperfective
Zdi se , da ta razpoloženjski moment ni mogel zgrešiti niti samega diktatorja .	8	Imperfective
Neka znanka mi je opisala ljubljenje s Škorpijonom kot » pogled na vulkansko lavo , ki se vali proti tebi « !	17	Imperfective
Prodajali so jih črnci v živopisanih oblačilih , po smešno nizki ceni .	0	Imperfective
Šele ta ocena jih je nekako zadovoljila .	6	Perfective
Desni stranki DVU je namreč uspelo zbrati 5,4 odstotka glasov , s čimer je prehitela vse tekmice iz svojega tabora .	14	Perfective
Dere se .	0	Imperfective
lahko je [gap] kar hočeš … in če podtakneš tako na dolgo ne … je spalna srajca … ma res	8	Perfective
Omenili smo že , da je dejanje v Beneškem trgovcu dokaj zapleteno , vsaka od navzočih zgodb bi lahko predstavljala tudi enoto zase .	19	Imperfective
predvsem pa opazujemo in opazujemo in opazujemo	4	Imperfective
Ko smo se rokovali , sta odšla iz restavracije .	6	Perfective
Denarja je povsod dovolj , Antonija bi lahko odkupili .	8	Perfective
" Opišite mi , kaj se je zgodilo , da so vas pripeljali sem , " je rekla .	7	Perfective
Vas bom obveščala .	2	Imperfective
Ko bo prišel čas , želim , da ve , da sem ob njej .	2	Perfective
Ob takšnih priložnostih so spoznali , kako pomembna je dobra misel in pomoč znanih in tudi neznanih ljudi , ki nesrečnežem pomagajo prebroditi najtežje trenutke .	22	Perfective
Nadalje smo mnenja , da mu ne smete nikoli govoriti , kaj da mora ukreniti v zvezi s svojim pitjem .	9	Imperfective
Takega so pripeljali na sredino tistega prostora , ki so ga obkrožali vojaki .	2	Perfective
Težko je reči , ker ima vsak uvoznik svoje mnenje .	5	Imperfective
Čez most naj bi se prepeljalo 11.000 vozil na dan , med katera ne smemo prišteti koles .	5	Perfective
Nisem si mogla pomagati , poškilila sem k Ireni .	5	Perfective
Leta 1948 je Gradbeno podjetje Primorje skupaj z Marjanom Černigojem , ki še danes vodi mlade novogoriške gimnastičarke , ustanovilo Fiskulturno društvo Nova Gorica .	14	Imperfective
Občutek krivde ali obžalovanja načeloma muči večino ljudi , ki so se odločili lagati .	12	Perfective
ja ne moreš	2	Imperfective
Vendar je don Bosko dejal nekemu prijatelju , da " je v prvih letih le počasi pripisoval tistim sanjam pomen , ki so ga zaslužile " .	4	Perfective
Vladni in zasebni strokovnjaki za arabščino so po naročilu Bele hiše več dni prevajali bin Ladnove komentarje dogajanja v New Yorku in Washingtonu .	13	Imperfective
Pri devetdesetih je še vedno raziskoval in delal v bolnišnici .	5	Imperfective
ja zdaj ste se dotaknili ene teme ki je pravzaprav z [gap] letos zame postala aktualna	4	Perfective
Vsebine tehniških dni lahko izbiramo iz posameznih učnih načrtov ali pa jih izberejo učenci skupaj z učiteljem glede na aktualnost dogodkov v bližnji okolici .	4	Imperfective
Niste še končali .	2	Perfective
Avtorji se standardni vsebini niso pretirano posvečali , čeprav to ne pomeni , da ni podatkov o zakulisju snemanja , ekipi in igralcih .	6	Imperfective
eee ja no tako se bomo zmenile drugače veš ne tako	8	Imperfective
Morda zgolj kot zanimivost : operater O2 ima v svoji podatkovni bazi več kot 230.000 glasbenih datotek !	7	Imperfective
Zazdelo se mu je , da je med njimi prepoznal . . .	9	Perfective
Ne smemo pa pozabiti , da je slika le posrednik , ki simulira njegovo prisotnost .	3	Perfective
Sektor za finance , računovodstvo in kontroling , sektor za razvoj , posamezni člani uprave in služba za odnose z javnostmi so poročilo za poslovno leto 1999 začeli pripravljati novembra 1999 .	27	Perfective
Vodilnim možem Salzburga je zdaj očitno prekipelo in ne mislijo nadaljevati s politiko strpnosti .	9	Imperfective
Nekatere so celo zagrozile , da bodo protestno zapustile zasedanje , če bi prevladalo mnenje držav z belim prebivalstvom .	3	Perfective
Odkar pomnim , je Orto bar edini popularen kraj v Ljubljani , kjer se lahko navadni civili srečamo s tistim skromnim preostankom ortodoksnih pripadnikov preživelih subkultur .	17	Perfective
Seveda sem moral tudi zdaj zložiti vse ven vse do zadnjega in seveda je nisem našel .	2	Imperfective
Imamo že izdelan projekt Maribor jutri , ki je bil zelo drago plačan , ampak s pravim kriznim štabom , ki bi deloval na nivoju mesta , bi se ga dalo uresničiti !	22	Imperfective
Cilj mobilnega bančništva v NLB je hkrati zagotoviti visoko raven varnosti , ki ga že sedaj uporabljamo pri spletni poslovalnici Klik NLB in je na najvišji ravni tudi v svetovnem merilu .	7	Perfective
In če velja , da znanost lahko deluje le v svobodnem okolju , je obenem tudi neodtujljiva pravica vsakega človeka , da mu tvegane tehnologije ne kratijo človeškega dostojanstva in ne jemljejo njegove svobode .	7	Imperfective
Med mirovanjem potrebuje rastlina manj vlage , zato mora biti zalivanje pozimi " varčnejše " .	8	Imperfective
Nenadoma pa se znajde v nezavidljivem položaju , ko mamica znova zanosi in mora kot najstarejši otrok paziti na bratca in sestrico .	11	Perfective
Imam pač takšno prepričanje , da v življenju ni nič podarjeno .	0	Imperfective
ne še prste kazal ?	3	Imperfective
Tako je bilo , odkar sta s Petrom McGrathom prekinila razmerje , ki sta ga vedno znova začenjala in vedno znova končevala .	9	Perfective
Državnemu zboru majske seje ni uspelo končati v dveh dneh	5	Perfective
Razvojni projekti se pripravljajo in s tem so povezani veliki napori .	3	Imperfective
eem dobro tekmuje tudi v slalomu kar ji pač s tem omogoča da osvaja točke še v dveh drugih disciplinah eee na najvišjem nivoju	13	Imperfective
Billovo vozilo je stalo na parkirišču pred bolnišnico .	3	Imperfective
ja mogoče za začetek o strasteh bova seveda še povedala ampak ponavadi eem gostom ker je pač oddaja se res poznamo postavim na začetku zelo podobno vprašanje	21	Perfective
Prvo povojno leto so v večini preživeli v begunskih taboriščih v Italiji in Avstriji , nato pa so se preselili v države , ki so jih bile pripravljene sprejeti .	6	Perfective
samo pravijo pa da [gap] najbolj [gap] teče	7	Imperfective
O podvrženosti prava potrebam dnevne notranje politike po Golobičevih besedah priča ne le ta tožba , marveč tudi pismo Petra Jambreka o tem , da bi moral Drnovšek predati vladne posle Bajuku .	10	Imperfective
Čeprav živi skoraj ves čas pod vodo , kar nekajkrat na uro pride na površino , da zajame zrak .	1	Imperfective
" V skladu s pravilnikom moramo do konca leta 2000 uvesti nov sistem oštevilčenja , odpraviti dosedanjo šestico v številkah omrežnih skupin ter te zmanjšati z dvanajstih na šest .	10	Perfective
Eksplozija v Hammersmithu je Britanijo znova opozorila , kako hitro Severna Irska zaniha med optimizmom in pesimizmom	6	Perfective
Celje se je v zadnjih letih zelo razvilo , to vidi vsak , ki se pelje skozi mesto .	15	Imperfective
Množica pa je ob obsodbi hotela videti mučenje in krvavo zadoščenje , saj se je malokrat zgodilo , da so odkrili čarovnico in naivno ljudstvo je to z veseljem sprejelo .	20	Perfective
do tega je prišlo zaradi zakasnitve pri transportu dobave kož	3	Perfective
Dosedanje izkopanine večletnih raziskav dr. Yilaka Shiloka s hebrejskega univerzitetnega inštituta za arheologijo nakazujejo , da imajo verjetno prav .	16	Imperfective
Pridružili so se jim še vragi in čarovnice , ki so na svojih metlah vršale po temnem zimskem nebu in poskušale škodovati ljudem in živini .	20	Imperfective
Brez stetoskopa je slišala , kako srce mrmra in tiktaka pod nagubanim seržem .	9	Imperfective
In ta se začne že pri izbiri barve zunanjosti , ki je bila pri testnem twingu biserno siva , kupci pa se lahko odločijo tudi za črno .	3	Perfective
Skupina jo je mahnila na turnejo po zahodni obali in se začela pripravljati na snemanje naslednjega albuma .	11	Perfective
Prav dramaturgija nas namreč opozarja , da sta dramska in gledališka umetnina soodvisni in ju je treba spoznavati kot soodvisni in s posebnimi didaktično - metodičnimi postopki .	4	Imperfective
Jaz sem se spuščal čedalje globlje v psihopatologijo in sem nazadnje doktoriral na Johnu Hopkinsu .	3	Imperfective
Saj ni treba , da čakate na evropski dan brez avtomobila sredi septembra .	5	Imperfective
Po drugi strani se podoživljanju teh dogodkov človek ne more izogniti , tudi če bi se preselil na drugi konec zemlje .	10	Perfective
In prav ta manko , ta primanjkljaj obstoja , ki je v odgovor vzbudil njegovo ošabnost , ga napeljuje k izzivom ali divjaštvu .	18	Imperfective
Naštete postopke obdelave gradiv učenci ne usvajajo na formalni ravni , ampak jih spoznavajo pri delu z različnimi orodji in gradivi .	6	Imperfective
mislim da ni treba zgubljati besed	4	Imperfective
Odbor že pripravlja nov zbornik o Suhi krajini , ki ga bo uredil Jože Rozman , odgovorni urednik Kmečkega glasa .	2	Imperfective
pa vendarle sama sem poskušala tudi priti v stik z nekaterimi družinami preko telefona s katerimi sem prej v gazi naredila nekaj pogovorov	20	Perfective
Aktualna politika ga ne zanima kaj prida , bolj ga skrbijo planetarne zadeve , kot so pomanjkanje pitne vode , ozonska luknja in lakota v Afriki .	10	Imperfective
Na občini že razmišljajo o novih rešitvah .	3	Imperfective
Koksibi te ne zaščitijo , če imaš težave z ledvicami , ki jih imajo številni bolniki , dvigujejo krvni tlak .	17	Imperfective
Pred nekaj stoletji so na Pokljuki še prevladovali bukovi gozdovi , ki pa so bili prav zaradi oglarjenja zelo spremenjeni .	7	Imperfective
Morfologija : Ima dolg , vitek trup , koničasto glavo in gobec z majhnimi krajnimi usti ter precej daljšo spodnjo čeljustjo .	2	Imperfective
Ko prevzame svoje delo , pošlje prvič proti jajčnikom znanilce pomladi , ki požgečkajo nekaj spečih jajčec .	13	Perfective
" Francozi so po njegovem mnenju igrali dobro tudi v obrambi .	6	Imperfective
Naše tesnobe spodbujajo in oblikujejo zavest ; ko delo opravijo , shirajo in druga za drugo izginejo .	16	Perfective
Ob koncu potovanja bodo izdali literarni potopis .	4	Perfective
Hale je odprl oči in zagledal Susan Fletcher , ki stoji nad njim in mu s pištolo meri v mednožje .	17	Imperfective
Trampolin in vlakec pa naj uporabljajo vsi mali obiskovalci ali pa vse skupaj preprosto umaknite .	14	Perfective
Če želite , da bo koža vaših rok mehkejša in mladostnejša , potrebujete le eno manjšo zrelo papajo .	1	Imperfective
mogoče bi še dodal prej ko nisem dokončal	3	Perfective
Ravnali so ji zobe , dajali injekcije v ustnice in dvignili zadnjico	5	Imperfective
Julia Roberts , 33 , ki se je pred kratkim razšla z Benjaminom Brattom , je zdaj za mnoge tarča pomilovanja samo zato , ker je spet samska .	10	Perfective
Po drugi strani pa ne morem reči , da ni bilo nič narejeno ali pa da je bilo vse slabo .	6	Perfective
Stopil je okoli hiše , do okna brloga , kjer je skozi režo med odejo in zidom videl dovolj .	0	Perfective
Zato te dni ponuja središče Mokronoga podobo gradbišča .	3	Imperfective
Takoj po bojih v Dagestanu so se ruske sile začele kopičiti ob čečenski meji .	10	Imperfective
to si daš tako [incident]	2	Perfective
Skrajni čas je , da postanejo bolj udobni .	5	Perfective
Pri Kozorogih s spolnimi motnjami je opaziti tesno povezavo med spolnim nagonom in krutostjo .	6	Perfective
Tabela in slike na tej strani pojasnjujejo osnovne razlike med različnimi živimi vabami , ki se navadno uporabljajo za morski ribolov .	17	Imperfective
V sobi je ga že čakala naslednja uganka , saj so se prisotni očitno odločili razčistiti , kdo bo lastnik muhave samice , ki poležuje v fotelju .	15	Perfective
Večini poslušalcev , ki so bili v povprečju stari štiriindvajset let , pa se je tako ali tako najbolj ogrela nad glasbeniki , ki so igrali “ poduhovljeno ” , sprijaznjeno in hibridno glasbo .	25	Imperfective
Na to se navezuje prava poplava patentov za zdravila in druge učinkovine , ki smo jim priča v zadnjih nekaj letih .	3	Imperfective
Te pesmi je dodal na vsebinsko ustreznih mestih pesmim iz prve in druge izdaje in tako je 1932. izšel tretji » Ciciban « s 35 enotami .	18	Perfective
Ko so presodili , da jim zastopniški posel ne gre od rok , so vse skupaj vrnili neki lokalni pravni osebi .	2	Perfective
smo prišli popoldne s šole ob dveh ob treh smo gnali pasti	1	Perfective
Kljub plemenitemu zvenu Haiderjevih besed , da želi s svojim dejanjem služiti deželi , so za njegovim odstopom drugačni razlogi .	11	Imperfective
Ker je v vojni umrlo okrog 5 milijonov fantov mlajših od 30 let , so začeli govoriti , da je bila izgubljena cela generacija .	15	Perfective
Obmolknil je in me pogledal in zdelo se mi je , da mu je prek obraza šinila smrt .	6	Imperfective
Ko se poigravate s Škorpijonovimi spolovili , imate svojega partnerja dobesedno v pesti !	2	Imperfective
Po pretiranem pitju se seveda lahko pokažejo nezaželene posledice , kajti preveč kave povzroča motnje spanja .	6	Perfective
Tudi Bill Gates ima samo 9,5 odstotka Microsofta , pa je njegova beseda za Microsoft zakon .	3	Imperfective
Nobeno od dejanj spričo okoliščin ne deluje bog ve kako “ rešilno ” , saj s tistim strelom ali injekcijo zadev res nismo kaj prida rešili ali razrešili .	27	Perfective
Miloš Čirič meni , da bi Aurelio Juri moral vedeti , da nista več strankarska kolega	2	Imperfective
Ne bojte se , je dejala .	5	Perfective
Blair je tudi opozoril , da ni več mogoče načeloma podpirati širitve , v praksi pa jo zavlačevati .	10	Imperfective
Opombe : Je sladkovodni predstavnik rodu Aplodinotus , ki lahko z ribjim mehurjem izvabljajo glasove , podobne godrnjanju .	13	Imperfective
Pri Repanškovih na Homcu bo v nedeljo , 6. julija , spet veselo , saj bodo godci z diatonično harmoniko od 15. ure dalje igrali na vsakoletnem tekmovanju .	24	Imperfective
Če so tisti , ki so preživeli Šoah v petdesetih letih še množično trdili , da je pozabljanje konstitutivno za preživetje , pa spominjanje in pripovedovanje v devetdesetih strukturirata in omogočata preživetje .	30	Imperfective
Seveda zdravniki ne zanikajo vrednosti psihiatrije in pomena svojih kolegov , ki se ukvarjajo s tem , nastopajo le proti nekakšnemu kultu , ki je obdal psihiatre .	13	Imperfective
Velike klinične raziskave so namreč dokazale , da tako lahko zelo učinkovito zmanjšamo nevarnost , da bi nastali zapleti , ki sem jih omenil in ki so za bolnika lahko tudi usodni .	23	Perfective
Izkoristite ga sebi v prid , namesto da bi se nesmiselno borili proti lastnemu telesu .	11	Imperfective
če nimajo če nimajo a veš kakšne knjige s sabo ali pa kaj tako	1	Imperfective
V sobi je ga že čakala naslednja uganka , saj so se prisotni očitno odločili razčistiti , kdo bo lastnik muhave samice , ki poležuje v fotelju .	5	Imperfective
Če ima denar za vse druge , ga mora najti tudi za nas !	1	Imperfective
V nejeveri je gledal , ko je Alex Cross ustrelil Willa Rudolpha na cesti Chapel Hilla .	9	Perfective
ker sem imel občutek da me je poslušala včeraj zjutraj ker je imela iste vremenske pregovore kot jaz v včerajšnji jutranji vremenski napovedi … ja ja	2	Imperfective
ker oni naprej svoje terajo denar držijo	4	Imperfective
Opozoril je tudi na zamudo , ki nastaja pri privatizaciji , pa na ne najbolj učinkovito delovanje pravne države ter na prepričanje občinstva , da v teh krajih vlada korupcija , kar politiki jemlje verodostojnost .	28	Imperfective
Baumax , Bauhaus , Interspar in njegove mega ponudbe bi morale doživeti bojkot slovenskih potrošnikov .	10	Imperfective
Ko sem po odprtju Orto kluba spet prišel nazaj v Orto bar , je bil bajkerski potencial skrit na vsakem vogalu .	7	Perfective
— Oprostite , ne razumem čisto dobro …	1	Perfective
Še posebej pri spravilu lesa iz gozda lahko nastanejo očitne in dolgotrajne mehanske poškodbe na občutljivih šotnih in drugih hidromorfnih tleh ( ki so nastala pod vplivom delovanja vode ) .	8	Perfective
Zakaj bi divjali okoli , če to ni potrebno .	2	Imperfective
Ker je več kot očitno , da je vodilna kultura že posrkala vse subkulture , jih prežvečila in zmešala z drugimi , bi bilo nespametno neki nočni klub voditi le za absolutno alter sceno .	11	Perfective
Zabavna industrija je kmalu zagrabila tehnologijo navidezne resničnosti in hitro razvila njene zmožnosti daleč prek meja takratne strojne in programske opreme .	10	Perfective
V popoldanski ambulanti sem dobil napotnico za rentgen in informacijo , kje lahko to opravim .	4	Perfective
Za večino od nas je to materni jezik naučili smo se ga v zgodnjem otroštvu v domačem okolju .	8	Perfective
ja pač res je ful ji hitro pride	7	Perfective
Sam za ketnco potegneš pa pride paznca pa te začne pedenat , a štekaš .	10	Imperfective
a veš	1	Imperfective
Moje življenje ima tako malo ugank in nerazumljivosti , da mi je skoraj nerodno .	2	Imperfective
Pokima .	0	Perfective
Prisilna poravnava bi seveda prekinila to zvezo z dobavitelji .	4	Perfective
" Ljubim Nicoletto in to sem dolžan storiti , " je dejal tenorist .	1	Imperfective
pa pol ni … ja baje da lahko jaz sem se štirinajst dni s potrdilom vozila preden sem si šla vozniško narediti	15	Imperfective
Na jugu Čila in Argentine se razprostira več narodnih parkov , ki s svojo razsežnostjo in raznolikostjo očarajo vsakega še tako zahtevnega turista .	17	Perfective
Vsebuje več železa , je zatrjevala .	0	Imperfective
Japonska je pokazala , da je tudi sama pripravljena odpreti vrata svojemu območju in narediti korak iz sto let samote , samo da ne bi še naprej zaostajala za azijsko velesilo .	2	Perfective
ker ni ne vem kako seksi ko ti naenkrat reče z debelim glasom pridi mali delat	13	Perfective
• Vaš partner ima usodno hibo oziroma napako , ki je noče odpraviti .	3	Imperfective
ja saj veš da sem ti pobral ful	2	Imperfective
Bojijo se samo tega , da bi njihov mož zbolel in umrl ali da bi kje dobil tako zaželeno uradniško službo in izginil .	9	Perfective
Med čakanjem , da se pokažejo tiste modre črtice , sem bila zelo razburjena , nato pa sva bila oba s fantom silno vesela .	5	Perfective
Pater Nicholas je zagotovil , da v votlino ni nihče niti poskušal stopiti .	11	Imperfective
Upamo , da bo SAS naše analize in predloge skrbno proučil in nas v naših prizadevanjih podprl !	16	Perfective
dovre [gap] ja ja … ne to so se vozili stalno [gap] m [gap] mislim njivo so imeli na ovi strani ovi pa tu veš ker tu vseeno [:voice] njiva z mmm njihova z obeh štajer	24	Imperfective
ja ni problema glej	3	Imperfective
realne plače in pok [gap] realne plače in pokojnine v zadnjih letih niso padale	13	Imperfective
Iz lanskoletnih izkušenj smo ugotovili , da imajo otroci raje bolj sprostitvene delavnice .	4	Perfective
• Peteršilj operite , osušite in ga nasekljajte .	7	Perfective
Idi je pomolil svoj mobilni telefon .	2	Perfective
Številne dobro izpeljane poslovne poteze vam bodo zvabile smehljaj na ustnice .	7	Perfective
V hali B na sejmišču Golovec bo Celje kmalu dobilo mestno savno .	9	Perfective
Zgrabil je Madreouovega zasebnega tajnika Dimitriosa Joannidisa v ilegalni igralnici v starem delu Aten .	0	Perfective
Tokrat naj se osredotočijo k razčlenjevanju dejavnikov , ki vplivajo na obseg prostega časa in na način njegovega preživljanja .	9	Imperfective
Tudi v svetu običajno na referendume hodi manj ljudi kot na volitve , morda pa imajo zato tudi manj referendumov kot volitev .	6	Imperfective
Isto velja tudi za Gazvodo , ki je odlično razporedil moči in stopnjeval tempo .	9	Perfective
A ob desetih zvečer , ko se v Tobačni v proizvodnji zamenjata popoldanska in nočna izmena , je bilo med prihajajočimi in odhajajočimi delavci čutiti močno napetost .	11	Perfective
Rada bi bila ob njej , ko bo umrla .	8	Perfective
Podjetje , ki v Šaleški dolini in delu Zgornje Savinjske doline skrbi za odvoz teh materialov , v svojo dejavnost vključuje okoli 14.000 gospodinjstev .	11	Imperfective
[audience:laughter] ja vem ja mislim ja z [gap] zdaj če sta še od zdaj naprej ko sta pač začela spet hoditi	20	Imperfective
Preden bodo s štirinožcem stopili iz hiše in se namenili v bližnji park ali na travnik , bodo morali dobiti posebno dovoljenje lokalne policije .	19	Perfective
Menim , da z omejevanjem stavke v zakonu ne gremo predaleč .	0	Imperfective
To se je kar dobro skladalo z željami , ki jih je že ves čas potihem gojil tudi Hindenburg , le da jih ob Stresemannu ni bilo mogoče uveljaviti .	16	Imperfective
Zasloni IPS se tako najbolj približajo katodnikom po pravilnem in natančnem prikazu barv .	5	Perfective
V svetu , ki ga šele začneš spoznavati , v katerem še nisi osvojil razumevanja in orodij , s katerimi se lotevaš različnih problemov , se vsaka težava zdi ogromna .	7	Imperfective
da ne bo samo tebe slišati ne celo uro bodo mislili da si ti učiteljica ker toliko govoriš ne [audience:laughter]	10	Imperfective
ja ljudske pesmi so eee m [gap] imajo tudi ja med drugim vključujejo tudi narečne preproste besede kaj je še značilno za ljudske pesmi ?	7	Imperfective
če seštejem bo prišlo pet iks minus tri	3	Perfective
Pri takem načinu pridelave moramo pogosto poseči po raznih sredstvih za varstvo rastlin pred boleznimi in škodljivci ter pleveli .	6	Perfective
s čim pokaže da se ga z [gap] da se ga razveseli ?	2	Perfective
Pomoč za siromake mora ostati v razumnih mejah : " Zadostuje siromake podpirati toliko , da ne bodo umirali od lakote in mraza " .	18	Imperfective
Orišite program dejavnosti in pojasnite , kako ste si izprašali vest , kako ste pospravili po preteklosti in zakaj si zdaj prizadevate , da bi bili njemu v pomoč .	14	Perfective
» Strahotno žaluje za očetom , « ji je rekla Evansova .	2	Imperfective
Kate McTiernan se je zvila v klobčič in drgetala .	4	Perfective
No , mislim , če sta se zadnje čase prepirala ?	2	Imperfective
Vse o tem procesu boste izvedeli v naslednjem poglavju .	5	Perfective
[gap] je to torek in sreda … [gap] oprosti	8	Perfective
Na amaterskem posnetku je videti sproščenega in smejočega se bin Ladna , ki sedi in se pogovarja s skupino somišljenikov .	16	Imperfective
Ko odpre hladilnik , obrne pipo in voda priteče , ne da bi moral pri tem dvigovati težko petlitrsko steklenico .	13	Imperfective
glej naše otroke ki so tisto pismo ravnateljici napisali	0	Imperfective
Zato naš predlog ostaja .	3	Imperfective
eno so eno bojo verjetno poslali domov no tudi to je del igre	5	Perfective
Portfolio se mora integrirati v vsakodnevno dogajanje v vrtcu in naj ne postane dodatno breme vzgojiteljice v poznih večernih urah doma .	2	Imperfective
če hočemo še malo zašminkirati vsakega narahlo pritisnemo z vilico da dobijo rahlo nagubano površino	4	Perfective
Ponavadi mirni tok prekinja okrog 50 jezov , ki so jih postavili za mline in žage .	3	Imperfective
Že dolgo časa jo je nepopisno jezila kratka , žehteča sapa Aljoše Sergeja .	6	Imperfective
Trajalo je sicer nekaj ur , da sem dojel , kaj se mi je primerilo - ampak potem se je znenada pojavilo ogorčenje .	8	Perfective
aha zakaj lahko recimo seno stisnemo v balo da rata trda zakaj pa recimo ne vem eee	15	Imperfective
" V areni se vam ponujajo številne priložnosti .	5	Imperfective
» Jaz sem Abu Seif , « je zadonelo v moji glavi in istočasno se mi je prikazala slika človeka , ki je v rokah vihtel krivo , arabsko sabljo .	17	Perfective
A nekaj v meni mi ni dovolilo , da bi zaploskala .	10	Perfective
Tako je na svoji spletni strani zapisal predsednik države Janez Drnovšek , potem ko se je včeraj sestal s skupino uglednih pravnih in ustavnih strokovnjakov .	17	Perfective
V prvenstvu so osvojili šele tretje mesto in tudi osvojena pokalna lovorika ni mogla spremeniti ocene , da mora biti prihajajoče tekmovalno leto uspešnejše .	3	Perfective
Če bi imeli zelo hitre povezave , bi te slabosti niti ne opazili , toda večina uporabnikov je z Internetom povezana prek modema .	12	Perfective
Zanimanje za Beckhama sta ob koncu minule sezone kazala tudi italijanska kluba Inter in AC Milan , pred tednom dni pa je United sporočil , da se je dogovoril za možnost prodaje nogometaša v Barcelono .	28	Perfective
Prav pa ji je dalo tudi ustavno sodišče , ki je pritožnika najprej napotilo k upravnemu sporu .	13	Perfective
Prebirajte oglase v naši reviji in zagotavljamo vam , da boste gotovo našli , kar potrebujete .	0	Imperfective
ta pes je tako aboten videti tako bi genmanipuliert bil … tega poba zračunaj to pa lahko izračunaš tukaj računi rajtam tudi niso tako ekstra težki	17	Perfective
[all:laughter] razmišljajo ja	1	Imperfective
Temu spričevalu je treba priložiti poročilo o opremi ( obrazec E )	4	Perfective
Policijska akcija se je začela že v sredo ponoči , prvi dan SP , vendar so novico sporočili šele v nedeljo .	17	Perfective
Rekla sta , da sta se odpeljala do Virginije in tam obiskala nek kino na prostem .	0	Perfective
V svojem žepnem notesu je zapisal misel dneva , ki jo je povzel iz vstopne pesmi , berila ali evangelija in jo včasih po telefonu sporočil svojim najbližjim .	25	Perfective
Ker nisem hotela iz sobe , da ne bi srečala očeta , sem se počutila ujetnica .	2	Imperfective
Omenila sem , da trenira tenis in da ima ravno tekmo , a mi niso dovolili , da bi jo šla gledat .	0	Perfective
upam da si se kaj naspala vsaj	0	Imperfective
Vsem štirim fantom so odvzeli prostost zaradi pridržanja do iztreznitve .	4	Perfective
ja saj vadimo kar redno ne k [gap] [speaker:laughter] … ja kakor se dobivamo ne [speaker:laughter]	13	Imperfective
tako torej opazujte in eee dajte se osredotočiti na tiste za katere menite da lažejo in verjetno boste odkrili kakšen znak ki ga drugače pri njemu ni	18	Perfective
Notranja stena arterij ( endotelij ) se po mastnem obroku pogosto skrči in maši .	13	Imperfective
Dokaz o zdravilnosti zmernega pitja vina je tudi ta : umrljivost za infarktom je najmanjša v državah , kjer popijejo največ vina .	19	Perfective
Tolk me imobilizira , da sam sedim v fotelju pa mi gre program na televiziji ful na kurac , sam se mi zdi , ko da seu neki groznga zgodl , če ga probam prešaltat .	29	Perfective
letos smo jih že omenjali	4	Imperfective
Tisti večer ni več zatisnil očesa .	4	Perfective
Kot je poročal francoski gospodarski časnik Les Echos , naj bi lani s prodajo preko 270 milijonov steklenic šampanjca porušili " vse rekorde " .	19	Perfective
Odpovedana je tudi VN Roga , ki bi morala biti prav to nedeljo pod Šmarno goro .	8	Imperfective
Saj je že dovolj hudo , ko pride , ne da bi nam bilo treba že vnaprej trpeti , ker bi vedeli zanj .	17	Imperfective
meni je takoj proradilo v glavi [gap] kamion	3	Perfective
Moram reči , da se je prijelo praktično vse , kar sem posadil , če sem se le držal koledarja .	6	Perfective
Le rahel košček neba ju je zares ločeval .	7	Imperfective
Profesor Lay je pogledal na uro .	3	Perfective
S tem ribo utrujamo , dokler je ne potegnemo k sebi na doseg roke .	3	Imperfective
Pri izstrelitvi te sonde so načrtovali , da bi le kakih 6 mesecev raziskovala delovanje Sonca , v nasprotju s pričakovanji pa je sonda izpričala trdoživost , ki ji v vesoljskih raziskavah ni para .	5	Imperfective
Če hočete biti v koraku s kulinarično modo , morate poskusiti pripraviti tudi koromač .	9	Imperfective
Preprosto je nadaljeval z nasiljem , ki ga je že predhodno izvajal in se je tokrat končalo z dvojnim umorom .	16	Perfective
V zvezi z njim so policisti zbrali kar precej podatkov , ki bi lahko pripomogli k temu , da bi razjasnili okoliščine njegovega izginotja in ga našli .	20	Perfective
Lisa , ki je črpala moč iz poguma , ki je bil večji , kot si je mislila , se je nagnila naprej , stegnila roko čez mizo in prijela drugo žensko za roko .	4	Imperfective
Nastopili so učenci vrtca in osnovne šole Šmarjeta in pevsko društvo Šmarjeta , zahvala za sodelovanje pa velja še krajevni skupnosti Šmarjeta , cvetličarni Tatjana iz Šmarjeških Toplic ter gostilni Pirkovič .	17	Imperfective
Pri tem velja poudariti , da spremembe v omrežnih skupinah ne bodo imele nobenega vpliva na organizacijsko shemo Telekoma , " je povedal podpredsednik uprave Telekoma Slovenije Miran Kramberger .	12	Imperfective
Zelo miren je in takoj zna preceniti , kakšna sem in kakšne so moje potrebe , ter se vesti v skladu s tem .	5	Imperfective
Naslednjega popoldneva sta v Portorožu kupila zapestnice , spletene iz različnih vrvic .	5	Perfective
Na letališču so mi namreč ukradli denarnico , medtem ko sem čakala , da so iskali mojo prtljago …	5	Perfective
kaj znaš ne znam nič nisem baš nič jako spraševala kako so to kaj	1	Imperfective
zdaj eee ne in ta [gap] so imeli kurišče drugačno zdaj je to kurišče drugačno	7	Imperfective
Hkrati pa ni nikjer tistih tako očitnih zunanjih znakov patriotizma , ki govorijo o deželi v vojni .	12	Imperfective
Tudi zanj pa velja , da za enak denar dobimo zelo dober klasičen fotoaparat , zato se bo najbrž le redko kdo odločil za nakup elektronske inačice .	22	Perfective
da se bodo bakterije napajsale	4	Perfective
v redu potem pa jutri prinesete s seboj delovne zvezke bomo s premim govorom nadaljevali	14	Imperfective
tudi to lahko naredimo … [:voice]	3	Perfective
sprašujemo vas in vprašali smo tudi mimoidoče	3	Perfective
Tudi najučinkovitejši izvozniki so v zadnjih tednih razlagali , da bi se bilo treba na fiksiranje tečaja tolarja bolje pripraviti .	19	Perfective
Ogenj je zajel tudi hišo , vendar so jo neumorni gasilci in dobri ljudje iz doline in okolice , ki so prihiteli na pomoč , uspeli rešiti .	25	Perfective
Kaliban pa mu je hotel posiliti hči ( Mirando ) in se posmehuje tistemu svetu , ki ni njegov svet :	4	Imperfective
Za vodenje zalog in ugotavljanja stroška prodaje teh zalog trgovskega blaga pa veljajo enaka določila , kot smo jih zapisali pri obravnavi razreda 3 za material .	19	Perfective
To je pomembno tako za ameriške državljane , ki imajo zahtevke glede vračanja lastnine , kot za slovenske .	9	Imperfective
Njihov osnovni del , ki omogoča le navidezni zaslon , se namesti v dodaten zavihek v Display Properties , nekaj dodatnih programčkov pa dobi svoje ikone in se namesti v menu Start .	5	Imperfective
Zgrabil je skalo ; kamen je popustil in roka je zdrsnila .	6	Perfective
Ne le , da ne zna vsaj v znosni pogovorni slovenščini povedati vsaj enega stavka , njegove ugotovitve so naravnost smešne .	5	Imperfective
[gap] tako vseeno ali pride ali ne	4	Perfective
Vse so se veselo smejale .	4	Imperfective
Zakoni vesolja so vedenja , s katerimi uskladimo telo in duha ter preidemo v stanje , ko lahko dosežemo vse , kar si želimo .	12	Perfective
Pripovedoval mi je o deskanju .	0	Imperfective
Na vprašanje , kako mu je potem le uspelo v sobo pretihotapiti vžigalnik , je pojasnila , da lahko pazniki opravijo le osebni pregled oblačil in telesa , ne smejo pa posegati v človeške odprtine .	11	Perfective
Tudi če bi kdo hotel , se ne more kaj posebno pregrešiti s požrešnostjo .	4	Imperfective
predvsem pa opazujemo in opazujemo in opazujemo	2	Imperfective
Tudi temu je dal de Terzi na izbiro , ali bo dve leti plačeval vojaka , ki bo stražil pazinski grad , ali pa bo šel za štiri leta v ječo .	18	Imperfective
Žuželke bodo poskrbele , da se bo cvetni prah prenesel z moških na ženske cvetove in kmalu se bodo začeli oblikovati mlade bučke .	19	Perfective
Tako dobro se je znala vživeti v Charisina občutja , da se je sama presenetila .	5	Perfective
Dodal je , da » mora kdo dati zgled , saj Unija ne more napredovati s tempom najpočasnejše članice « .	13	Imperfective
izrael je tudi vpoklical več eee eee tisoč rezervistov ki se še urijo in pripravljajo tudi na morebitne izredne razmere na severni fronti	3	Perfective
Ta , ki jo zaužije , pa mora biti otroku primerna .	7	Imperfective
So trenutne sledi , na katere se osredotočajo polja sil , ali pa so informacijski vektorji v komajda utelešeni in nadvse spremenljivi semiozi , ki jo usmerjajo dejanja prepoznavanja in napačnega prepoznavanja .	26	Imperfective
Tako je kmečka Ljudska stranka ( PSL ) lani ustvarila največji dohodek ( okoli 27 milijonov dolarjev ) , ko je prodala več kot 80 objektov in lokalov .	9	Perfective
- Število osamljenih ljudi stalno narašča .	5	Imperfective
skozi liste izloči vodo ja	2	Perfective
prosim	0	Imperfective
Adam je pohitel na krov in dal roko Winifred , ko je stopila na jahto .	2	Perfective
JANA LOGAR , osnovnošolka : Počitnice bom v glavnem preživela kar doma .	9	Perfective
» Istospolna partnerstva , ki so po definiciji samozadostna in zaprta za življenje , tako ne morejo biti izenačena s heteroseksualnimi .	16	Imperfective
Kaj se je zgodilo , sem izvedel šele naslednjega dne iz časopisja , " je v intervju za Stampo iz Torina izjavil morilec .	21	Perfective
ja vas sem vprašal prosim	3	Perfective
Ali je hitro pogledala mlajšo čarodejko .	3	Perfective
a štekamo ? [gap]	1	Imperfective
Kmalu nato so se Novogoričani povezali s sorodnimi društvi v Šempetru in Biljah in organizirali prve atletske troboje .	5	Perfective
Discipliniranje je boleče in torej zaneti upor .	5	Perfective
zmeraj sem imel pa letos bom tudi sem rekel da hočem istega eee zraven a veš jaz sem [gap] … domorodcev	15	Imperfective
danes smo videli da se bo razpravljalo o univerzalnem temeljnem dohodku ali temeljnem dohodku	6	Imperfective
Na zelo šibkem ognju pecite banane v olupku približno 10 - 12 minut , dokler olupek ne počrni .	17	Perfective
da in kar odstopila je torej anja pärson	3	Perfective
Pomembno je le , kako ga sprejema , občuti in razume .	6	Imperfective
Nemalo so bili presenečeni , ko je Pioneer VI odgovoril z dobro poznanim signalom .	9	Perfective
Mislim , da je zares velik dar srečati takega človeka .	7	Perfective
Zime pa ne maram .	3	Imperfective
Nemški zunanji minister Joschka Fischer je v javni razpravi bistvo politike preprečevanja konfliktov povzel z besedami , da je bolje preprečiti kot zdraviti , kajti vojne je pogosto lažje preprečiti kot pa prekiniti .	20	Perfective
Že sedaj so posamezne strokovne sekcije postavljene pred dejstvo , da se morajo odločiti za nastop med dvema ali tremi prireditvami .	12	Imperfective
aha če pa nimam tega rednega mesečnega priliva oziroma pač rednega priliva je pa pol pa se ne da imeti limita ali kako	3	Imperfective
in sta našla ?	2	Perfective
Pri delu uporablja Zoom Video Port , ki omogoča neposreden video prenos , brez obremenitve procesorja .	8	Imperfective
Se bo zdaj ko bo odločitev o začasni odložitvi embarga morala spoštovati tudi Avstrija - čeprav vemo celo za primere , ko skušajo države to v praksi zaobiti - tiho umaknila ?	22	Imperfective
Kadar bomo uskladili energije , bomo istočasno postali magnet za ljudi , ki so nam podobni , uravnovešeni , srečni .	7	Perfective
Navidezno anahronistični poziv k milosrčju v sodobnem svetu vendarle ohranja posebno aktualnost .	9	Imperfective
Pri zdravju pazite na srce in ožilje .	2	Imperfective
Slovakinja je bila sicer voljna plačati , a se je bala poti do Gostivarja .	5	Perfective
Razvoj novega Formore so ustavili , Roadster pa bodo izdelovali le še letos .	4	Perfective
zdaj mislim če si bil [gap] … pol dobivaš pa eee tam od taka osemdeset procentna koliko pa je petdeset	8	Imperfective
V tem primeru delodajalec delavcu ni bil dolžan omogočiti zagovora , saj so obstajale okoliščine , zaradi katerih bi bilo od delodajalca neupravičeno pričakovati , da delavcu to omogoči .	13	Imperfective
V zgodovinskih delih recimo beremo o samih začetkih satanizma , segajočih v čase Sončnega kralja .	4	Imperfective
Pred kakšnim mesecem smo večkrat pisali o krompirjevi ogorčici , ki je prizadela pridelovalce semenskega krompirja v Libeličah .	12	Perfective
medtem ko slovenska policija o interesu preiskave še kar molči je skop z besedami tudi bodoči pravosodni minister	9	Imperfective
Fotograf je imel roko na sprožilcu in bi lahko vsak trenutek pritisnil .	11	Perfective
Vi ste poskusili odgovoriti na nekaj vprašanj .	2	Perfective
Vidiš , pa sem te le nasmejala ! «	6	Perfective
Prijatelje in ljubimke izbira zelo previdno in pri tem se redko zmoti .	11	Perfective
Če so kdaj sodelovali z UDBO , naj dajo izjavo .	3	Imperfective
Izboljševanje seksualne tehnike ga ne zanima , saj je njegova edina želja ta , da poteši neobvladljivo , neznosno zahtevo svojih spolovil .	5	Imperfective
Čeprav je bil ves dan zaseden z vnaprej napovedanimi pogovori z novinarji , si je takoj po telefonskem klicu ljubeznivo vzel čas tudi za pogovor za Dnevnik .	20	Perfective
Vse , kar je treba narediti , je namestiti program DNKA , ki ga skupaj s preprostimi navodili najdete na naslovu http://dnka.com/ .	5	Perfective
Spomin na moža , ki ima med drugim velike zasluge za oblikovanje Posavskega muzeja v brežiškem gradu , bodo počastili z razstavo njegovih del , odprtje pa bo popestril koncert Glasbene šole Brežice .	5	Imperfective
Vidno vlogo je imel Nemec še pred tremi leti , ko je na začetku tako močno dominiral , da je njegov najbolj nevarni tekmec Mika Häkkinen čutil že veliko pritiska na svojih ramenih .	16	Imperfective
Pravico do parjenja imajo samo najmočnejši .	3	Imperfective
V Veliki Britaniji vsak teden zaradi zlorabe umreta dva otroka .	7	Perfective
Nadja se je tiho zahahljala .	4	Perfective
saj samo to je samo to je fora tega ne moramo narediti dokler se ne menimo zmenimo z [name:personal] [gap]	11	Perfective
same njene ne kolegice dve sem samo poznala od prej treh pa tri sem pa prvič videla	7	Imperfective
Vprašanje pa lahko postavimo tudi drugače , ali so ribe kdaj žejne ?	3	Perfective
Kaj je tisto , kar bomo z vso odgovornostjo zapustili našim dedičem ?	9	Perfective
Pot je peljala v labirint , kjer so se Vallaressovi najbrž včasih kratkočasili .	12	Imperfective
Gospod Bojan Prašnikar je lahko cenjeni strokovnjak , vendar bi mu morali dosmrtno prepovedati sokomentiranje nogometnih tekem .	11	Imperfective
jo pa ej sploh ne vem a so se pogledal oni mislim na teh slikah k	5	Imperfective
Ta nasprotna stališča pojasnjujejo predvsem z močno polarizacijo družbe , ki je po mnenju večine opazovalcev posledica ideologije Fidesz - MPP , ki temelji na ustvarjanju bipolarnega političnega sistema v državi .	23	Imperfective
Na vsak način sem hotel nanjo narediti vtis .	4	Imperfective
Sanjal je , da bo postal slaven , da ga bodo drugi občudovali .	5	Perfective
in potem zapisujte za vsak za vsak eee t [gap] vzorec to kar ste ugotovili	14	Perfective
Catherine Voisin , ki je v 17. stoletju delovala v pariški aristokraciji , si je izmislila črne maše , perverzno parodijo katoliškega obreda , obsegajočo spolne » vaje « in žrtvovanje otrok na oltarju .	15	Perfective
Zdi se mi , da v Sloveniji ne znamo pravilno uporabiti vseh pretokov informacij , ki prihajajo iz zmogljivih omrežij .	10	Perfective
eee poglejte zaposleni so zaskrbljeni za svoja delovna mesta	1	Perfective
Tam so nam Slovenci ušli in ker je bilo to ravno ob koncu tekme , je bilo naših upov konec .	4	Perfective
Ko je v roke prijel kup z največjim številom glasovnic , je v dvorani zavladala popolna tišina .	14	Perfective
Zmajarja našli mrtva med vasema Rova in Kolovec - Mladoletnik zbil petletno deklico	10	Perfective
Mislili smo na srečne dni otroštva in zdihovali .	7	Imperfective
a veš eee ker oni imajo tudi samo podjetje in vprašanje a so	1	Imperfective
Zadevo dodatno zaplete moje nesprejemanje sebe kot lažnivca .	2	Perfective
Pomembno je tudi , da vsi , ki hujšajo , uživajo v hrani vsaj tako kot prej in jejo raznolike jedi iz različnih sestavin .	8	Imperfective
» Problem v zvezi z ateljeji pa se sicer rešuje na mestnih ali občinskih ravneh , « je še dodala .	19	Perfective
Premiera sta imela na letališču krajši pogovor , vnovič pa se bosta srečala danes , ko bosta Buzeka sprejela tudi predsednik države Milan Kučan in predsednik državnega zbora Janez Podobnik .	2	Imperfective
Združitev kraljestva je skušal doseči s spravo s hindujci .	4	Perfective
pol je pa ona ki je tudi z š [gap] za zaščito živali ki ima prav mačke čez	14	Imperfective
saj še ne vem kam v avstralijo ali pa v ameriko	3	Imperfective
Takoj po bojih v Dagestanu so se ruske sile začele kopičiti ob čečenski meji .	9	Perfective
Ob koncu leta so znašale tako že nekaj več kot 5,7 milijarde ameriških dolarjev in so se samo v nekaj mesecih povečale za približno milijardo dolarjev .	4	Imperfective
Naklo - Pet osmošolcev z osnovne šole Naklo se bo konec februarja udeležilo osemdnevnega letovanja v kraju Rückersdorf v pokrajini Brandenburg .	12	Perfective
Ta v primeru potrebe po svoji presoji napoti bolnika k specialistu na sekundarnem nivoju z napotnico , kjer je izražena želja o vrsti pregleda , trajanju in vrsti pooblastil , ki jih prenese nanj .	32	Perfective
Glavo tiščijo v pesek in mislijo , da bodo begunci kar odšli , « kritizira državin odnos do beguncev in uradovih predlogov Šuštar .	14	Imperfective
to pomeni da določimo neko zavarovalno vsoto do katere želimo da na va [gap] zavarovalnica krije eee krije škodo	3	Perfective
Toda na koncu bi lahko rekli , da so točko izgubili domači hokejisti .	10	Perfective
Da sovražniki ne bi mogli vstopati v cerkev na konjih , da roparji ne bi mogli v cerkev potisniti vozov , na katere bi tam nalagali dragocenosti …	25	Imperfective
Najpomembnejša pri vsem skupaj je zagotovo prihodnost njenega otroka in če se ji boste zaradi svojega nestrinjanja morda odtujili , boste mogoče zamudili enega izmed najlepših in najplodnejših odnosov v življenju .	22	Perfective
Tudi sicer je moč zlahka ugotoviti , da je v Sredozemlju na sploh z vsakim dnem manj primernih peščenih plaž , na katerih bi morske želve lahko odlagale svoja jajca .	27	Imperfective
» Ko je Archie junija lani umrl , je bilo kar nekam tiho .	6	Perfective
Razen torbice , ki se lahko obesi na za to namenjene zaponke , vsa ostala prtljaga spada na mrežico ali v košarico pod vozičkom .	16	Imperfective
Spremembe na nohtu ponavadi niso boleče , ko pa postane noht zadebeljen , pritisk nanj povzroči bolečino .	15	Perfective
Tudi , ko je otrok že suh in " že zna " , se še lahko pripeti kakšna " nesreča " .	10	Imperfective
Kadar koli ga kdo pokliče , spusti vse iz rok , se dobi z njim in mu pomaga .	4	Perfective
JBX ponuja vsem udeležencem , ki sodelujejo v procesu razvoja programske opreme v javi , izvrstna orodja .	1	Imperfective
Gora se je dvigala visoko nad njim ; zdelo se je , kakor da se ziblje .	8	Imperfective
Da se tudi tu marsikaj spreminja , so nedavno dokazali različni izdelovalci s predstavitvijo plazemskih zaslonov LCD .	5	Imperfective
Je potemtakem pri nas vse v najlepšem redu , obstaja konkurenca in na trgu ni ovir , ki bi jih oni lahko odpravili oziroma so za to pristojni ?	22	Perfective
Prelomna je bila zima 1995 / 96 , ko so zamrznili številni težki slapovi .	10	Perfective
tega psa ? [speaker:laughter] … to sem jaz hotela pofarbati … glej to sem pa hotela grdo pofarbati [gap] pa to šlo ni	15	Imperfective
Prav zato na ministrstvu za okolje in prostor pripravljajo tudi posebno uredbo , ki bo omejila svetlobne emisije javne razsvetljave in številnih reklam .	8	Imperfective
Pričela sem se smejati in rekla nekaj , česar ženska v Maliju ne sme reči .	0	Perfective
V Šmartnem so se pred začetkom sezone soočili z nekaj neprijetnostmi , ki pa so jih uspešno prebrodili .	7	Perfective
» Varnostni sistem v notranjosti zaznava eno osebo , « je rekla Vrana .	11	Perfective
Poudaril je , da si BiH nihče ne bi smel lastiti , kar naj bi po njegovem počela mednarodna skupnost .	0	Perfective
Najštevilčnejši je bil prav slednji zbor , ki ga sestavlja kar 36 pevcev .	9	Imperfective
Navznoter pa deluje v tem svetu še posebna logika , ki jo oblikuje denar in še zlasti njegov pomen .	12	Imperfective
Vendar sem se naglo potolažila .	4	Perfective
Ko se je nadaljevalo sojenje predsedniku Clintonu , je ta v svojem letnem sporočilu predlagal , da bi okrog 2,7 bilijona dolarjev načrtovanih proračunskih presežkov v naslednjih 15 letih namenili za pokojninski sistem .	29	Perfective
V naslednjem delu bomo pisali o poteku zakola , odstranjevanju organov in hlajenju mesa ter slanine .	4	Imperfective
Folkloristi so bili tako vneti pri zbiranju denarja , da je moral vstopnino plačati celo nastopajoči Tomaž Domicelj .	11	Imperfective
Tam zgoraj se je zdelo , kot da se stolpa zlivata v eno , se spajata v slavolok zmage kot v obrnjeni V .	15	Imperfective
Poročni zvonovi naj bi za zaljubljeni par zapeli šele prihodnje poletje .	7	Perfective
no pri opaz [gap] pri opazovanju je treba zaznati razbrati poimenovati in interpretirati znake ki jih opazimo	16	Perfective
Večino časa so bili boljši nasprotnik in v zadnji tretjini so vodili že s 4:1 .	11	Imperfective
Izdana mora biti vsaj v jeziku visokošolskega zavoda in še enem izmed razširjenih evropskih jezikov .	1	Imperfective
V bogatih četrtih , na jugu , pa so sredi veličastnih parkov kraljevali kioski .	12	Imperfective
Morfologija : Ima dolgo , sploščeno in eliptično oblikovano telo , široko za tretjino do polovice telesne višine .	2	Imperfective
Vsak moj stik z Bekijem je zame poseben čar , ki ga je nemogoče opisati , ker je to treba doživeti in sama to doživljam vsakič znova .	20	Perfective
Kone je bil resnično zadnji človek , o katerem se mi je ljubilo pogovarjati .	13	Imperfective
To pa pomeni , da podjetnik , ko obračunava kilometrino , ne sme obračunati nobenega drugega stroška , ki se nanaša na uporabo osebnega avta v službene namene .	8	Imperfective
Ogorčica je nevarna za rastline , ki jih napade , in terja tudi posebne ukrepe za zatiranje ali izkoreninjenje , da se škodljivec ne bi prenesel ali razširil .	11	Imperfective
Obrazložitev : Slovenska vojska ne more zaupati projugoslovanskim , ali drugače nezanesljivim oficirjem .	5	Imperfective
Sekou ni prenehal igrati , samo stegnil je vrat , ko me je vprašal :	3	Imperfective
Verjetno ga delo v eksperimentalnem gledališču , kot smo si ga predstavljali mi , ni pretirano zanimalo .	11	Imperfective
Kakšne vrste vsebine lahko postavite v splet ?	4	Perfective
Zelo kratek je bil korak od te ljubke razlage naravnega pojava do tega , da so ju šteli za zavetnika umrlih in ju zato upodobili tudi na steni Priscianove grobnice v Šempetru .	24	Perfective
ja topel ker se začne [gap] blizu ekvatorja in potem teče v višje geografske širine	4	Perfective
in takrat smo mi potem tudi poskušali ustaviti zadevo	7	Perfective
Hrvaška agencija za sanacijo bank menda ne soglaša s pismom o nameri	7	Imperfective
jaz pa zdaj tule gledam eno položnico in mi je prav zanimivo prizidek si želi [name:personal] pa me zanima če zato da se loči od tašče	14	Imperfective
koliko bart je že vlačila nas [name:personal] notri po špitalih a ? ja bom ti pa izračunaj ta prvo ne skupaj računajva pojdi	4	Imperfective
Nakana je uspela .	2	Perfective
Takšne opore vtaknemo večinoma čisto plitvo v tla in stran od korenin .	2	Perfective
* imate bradavice na obrazu , okrog zadnjika in spolovil : te je treba posebej zdraviti .	15	Imperfective
Kazalo je , da ga navdaja neka misel , za katero se ne more takoj odločiti .	5	Imperfective
zdaj pa spij pa mi kokakolo noter [gap] če ne no če se hecam	2	Perfective
In ravno pri obračunavanju se lahko Mate ujame v zanko in afero iz Celja uporabi za izgovor pri političnem čiščenju .	7	Perfective
Te nastanejo zaradi različnih vzrokov in se pojavljajo v različnih oblikah .	7	Imperfective
Potrebujemo glavico novega zelja , 4 korenčke , 2 žlici sesekljane čebule , malo sladkorja , 4 žlice majoneze , 4 žlice kisle smetane , 4 rezine šunke .	0	Imperfective
Poudaril je , da si BiH nihče ne bi smel lastiti , kar naj bi po njegovem počela mednarodna skupnost .	9	Imperfective
Posneli so jo na videokaseto in tako predstavili sodišču , kako je potekala spolna zloraba .	12	Imperfective
Menda sta nekaj takega na pol obljubila Wesley Clark in Javier Solana , ki pogosto prihaja v Skopje , makedonski funkcionarji pa prav tako pogosto potujejo v Bruselj .	25	Imperfective
Ni si mogel privoščiti , da bi odšla zdaj še ne .	7	Perfective
Pri seriji vision so na voljo štiri različice menjalnika , če dodamo še plazeče prestave .	11	Perfective
Leninova nova ekonomska politika ( NEP ) je po oktobrski revoluciji predstavljala nekajletni predah , ko so dovolili delovanje trga .	17	Perfective
V Evropi se bo moral slovenski film namreč še naprej potrjevati in razvijati .	12	Imperfective
Fanny je našobila usta in nagnila glavo na eno stran , da bi pokazala divjakoma , kako je v svoji nenapovedljivosti močnejša .	5	Perfective
Vsebine tehniških dni učencem omogočajo utrjevanje in povezovanje znanja pri posameznih predmetih in predmetnih področjih .	4	Imperfective
Pearl je sedela na koncu pomola in uživala ob slastnih grižljajih ribe , ki jo je našla , Frances se je vrnila v San Antonio in Juanita mu je kuhala kavo .	29	Imperfective
kaj si jedla ?	2	Imperfective
čakaj kdo je bil zdaj v tej zgodbi eee vnet [name:personal] ali kako … ti si bil vnet ali kaj ? … aha	0	Imperfective
Kot smo poročali v prejšnji številki Mladine , so volilci najbolj razočarali socialne demokrate SPD .	2	Imperfective
Pojavili se bodo namreč nasprotniki , ki bodo trdili , da bi bilo odstranjevanje napisov v angleščini nedemokratično .	8	Imperfective
Inštitut za varovanje zdravja namreč ocenjuje , da presežena predpisana meja ne predstavlja nevarnosti za zdravje ljudi .	12	Imperfective
» Seveda ga je umaknila , ker boste sicer zgubili volitve !	4	Perfective
Gora se je dvigala visoko nad njim ; zdelo se je , kakor da se ziblje .	3	Imperfective
Zdaj pa si predstavljajte , kako nekdo , ki ne govori tekoče francosko , nekomu , ki ne govori tekoče angleško , dopoveduje , kako so v Sloveniji liberalne demokrate na oblasti zamenjali slovenski demokrati .	10	Imperfective
Sprememba vremena bo nekaj manjših težav povzročila tudi bolnikom na prebavnem traku , ki lahko že ob manjšem prekršku na krožniku dobijo krče .	6	Perfective
eee lahko bi na paranoid objavili	5	Perfective
okej bom gledal v prihodnosti [audience:laughter]	2	Imperfective
Tako je na primer tudi dejala : » Kar pojdi in jim povej , kar moraš in kar hočejo vedeti .	19	Imperfective
Da sovražniki ne bi mogli vstopati v cerkev na konjih , da roparji ne bi mogli v cerkev potisniti vozov , na katere bi tam nalagali dragocenosti …	18	Perfective
Zbral sem ves pogum in stopil nekaj korakov proti njej .	5	Perfective
Zgrabil sem plašč in sledil Riti Washington v hladen , gost dež .	4	Imperfective
Sploh , če se zavedamo , da otrokom težko razložiš , da ne gre na vlakec , ker je popolnoma neumno plačevati za kaj takšnega .	4	Imperfective
Pritrdite njenemu mnenju . . .	0	Perfective
Sedaj se mnogi bojijo , da jih bo pošta presenetila spet s kakšno podražitvijo svojih storitev .	9	Perfective
Lisa , ki je črpala moč iz poguma , ki je bil večji , kot si je mislila , se je nagnila naprej , stegnila roko čez mizo in prijela drugo žensko za roko .	17	Imperfective
Tri pomaranče stisnemo , eno pa olupimo in zrežemo na rezine .	2	Perfective
Naši viri nam brez dvoma predstavljajo samo določen odstotek prebivalstva .	5	Imperfective
Lahko se mu zdi potrebno lagati , da bi dobil nagrado ali pozitivno spodbudo , ki si jo želi .	18	Imperfective
Lateralno trženje deluje na področjih , na katerih navpično trženje odpove .	10	Perfective
Prizadevni organizatorji družabnega življena v Tangu bodo v sodelovanju s plesnim centrom Dolenjske , ki ga vodita Boris in Mirjana Vovk , pripravili finale plesnega turnirja družabnega plesa za pokal Otočca .	22	Perfective
Zveza bi lahko naredila veliko za to , da bi Slovenci golf razumeli ne kot elitno druženje , temveč kot neizkoriščen turistični potencial .	3	Perfective
če kdo od vas že bil morda v egiptu [name:personal] vem da si ti bil ne če je kdo bil morda v turčiji grčiji tuniziji na dopustu veste imajo čas oziroma vzamejo si čas tamkajšnji prebivalci	28	Imperfective
Za trenutek sem mislil , da občutim , kaj zlitje z brahmanom pomeni gorečnemu privržencu vedante .	6	Perfective
V resnici je premogel izjemno oster um , veliko izkušenj pri oblikovanju novih oddaj in tekmovalni nadih , s kakršnim se ni mogel meriti nihče v njegovem poslu .	23	Imperfective
Pri takem načinu pridelave moramo pogosto poseči po raznih sredstvih za varstvo rastlin pred boleznimi in škodljivci ter pleveli .	4	Imperfective
Slovenija bo ohranila državni kapitalizem , ki bo tistemu , ki bo vodil vlado , vedno omogočala vmešavanje v podjetja .	12	Imperfective
Kriki , ko pred stavbo bolnico premeščajo v reševalni avtomobil , pa se nekako ne skladajo s sončnim dnem .	15	Imperfective
osem odstopov ima v letošnji sezoni	2	Imperfective
Izvoz je resnično ena najmočnejših strani programa in to dopolnjuje njegovo uporabnost .	9	Imperfective
Med številnimi ponudniki kmetijske tehnike smo v Veroni odkrili tudi podjetje Bonino .	8	Perfective
ja čakajte to nič na p [gap] referendum ne pomeni nič	1	Imperfective
O MILOŠEVIĆU : Zanj je pomembno le to , da vlada , pa čeprav bi imel oblast samo v beograjskem pašaluku .	15	Imperfective
Protestiral je , ker župan občinskemu svetu še ni predložil odloka o organizaciji in delovnem področju zaposlenih v občinski upravi .	9	Perfective
Tako da bi še vedno morala moriti , in kdaj pa kdaj so prišli trenutki , ko bi bila lahko ubila sama sebe .	6	Imperfective
Pomislila sem , da me je glasbeni dan vendarle močno utrudil .	10	Perfective
popolnoma na podoben način tudi pri nas deluje	7	Imperfective
eee letos sem ji lep kostimček kupil se [gap] … eee da [audience:laughter]	6	Perfective
Kdaj je nazadnje pred vašo hišo pripeljal tovornjak in jo skorajda zasul z več tonami premoga , s katerim ste se potem greli vso zimo ?	11	Perfective
mislim da ne vem takrat v dolarjih zdaj si bom izmislila primerjavo za dvajset dolarjev ampak nisi je mogel prenesti ven čez mejo ne	19	Perfective
to so njoki ki jih kuhamo v kropu dokler ne priplavajo na površino	10	Perfective
Sin doktorja Massima mu je še tako hitro zamašil usta , da malim lopovom ni utegnil omeniti , da zunaj pred vrati v prepišni škatli sameva uboga prehlajena želva .	16	Perfective
Mednarodni PEN se je tako aktivno vključil v mirovna gibanja tistega časa in opravil svojo dolžnost .	13	Perfective
Iz lanskoletnih izkušenj smo ugotovili , da imajo otroci raje bolj sprostitvene delavnice .	7	Imperfective
Ujela sem Jasnin presenečeni in hkrati jezni pogled .	0	Perfective
» Vsak bi moral poskusiti .	3	Imperfective
To prakticirajo tudi v drugih vladah .	1	Imperfective
Vonjave dobre kuhinje in buteljka žlahtnega vina pri Biku vedno dosežejo svoj učinek .	10	Perfective
Vozniku , ki je uspešno opravil seminar o varnosti cestnega prometa , o čemer morajo senat za prekrške obvestiti vodje seminarjev , bodo od skupnega števila kazenskih točk odšteli štiri točke .	18	Perfective
zapleta se torej inšpektor pepe je dobil policista ga ustavil mu preprečil pot in eee ne vem	0	Imperfective
izloči vodo	0	Perfective
In zakaj človeštvo zaradi tega ni izumrlo ?	6	Perfective
Čebulo olupimo , jo narežemo na obročke .	1	Perfective
Ko vemo , kam sodi naša vsebnost sečnine , iz preglednice 4 odčitamo , kaj je potrebno spremeniti pri krmljenju .	4	Imperfective
Slišal je , kako sta se vrnila v predsobo , potem pa spet odšla .	13	Perfective
V ta namen vsake tri mesece podelijo denarne nagrade tistim , ki so dali koristne predloge .	13	Perfective
Knjigarnarji že vedo , kako dolgo traja , da pridejo do kake založbe ( ali samozaložnika ) na naslovu , za katerega nihče ne ve .	9	Perfective
Njegova producentska hiša HandMade Films je bila zaslužna za vzpon britanskega filma v osemdesetih letih , veljala pa je za eno najuspešnejših in najbolj neodvisnih produkcijskih hiš .	16	Imperfective
tom jones quincy jones tom petty šest šest osem nič osem nič nič pokličite zdaj	13	Perfective
kaj ti je še kaj od pikovaca ostalo ?	7	Perfective
Arhiv so zbrali v pisarni na Nazorjevi , iz Petrola pa so prenesli škatle , da so to razsuto gradivo naložili in odpeljali .	2	Perfective
tako kot sem mu naročil tako je treba to narediti eee sem mu vse lepo povedal in razložil eee sem pa glih malo razočaran z vašo volno	17	Perfective
Na deski ga drobno narežemo ali sesekljamo , mu primešamo drobno nastrgan hren in malo olja , kislo smetano ali jogurt .	9	Perfective
Edina stvar , ki jo je imela Jasna lepšo od mene , so bili njeni lasje .	6	Imperfective
Spet sta se približala z ustnicami in se združila v dolgem poljubu .	8	Perfective
a veš ti rečeš pa jaz v bistvu ne vem kdo si je te knjige sposodil a veš to je ja [speaker:laughter]	9	Imperfective
in da te včasih prav kaj šokira [gap] kaj kaj ti reče recimo [gap]	12	Perfective
Moram vas razočarati , a na podlagi teh podatkov in nasprotujočih si mnenj vam nikakor ne morem povedati , za kakšno obolenje gre .	0	Imperfective
Poročila temeljijo na poročilih posameznih držav članic ter bilateralnih sestankih , ki jih je imela komisija z oblastmi posameznih držav .	1	Imperfective
Ne silite v družbo , ki vam ni po godu , čeprav bi morda imeli od tega koristi .	1	Imperfective
Po opravljenem nadzoru in rezultatih se lahko zgodi , da bo Mate odstavil koga iz celjske policijske uprave ali pa bo posegel še višje .	7	Perfective
S pogledom sem ošinil svojega šoferja in se prepričal , da bo ostal miren in da se mi ne bo skušal približati ali pokazati , da se poznava .	21	Perfective
Se bo zdaj ko bo odločitev o začasni odložitvi embarga morala spoštovati tudi Avstrija - čeprav vemo celo za primere , ko skušajo države to v praksi zaobiti - tiho umaknila ?	16	Imperfective
Lepo se mi je zahvalil , a ima sedaj druge skrbi .	4	Perfective
Pobijanje se je po letu 1991 podvajseterilo .	6	Perfective
Po Lutrovem mnenju ne bi bilo pravično , da bi eni živeli na račun dela drugih in si z miloščino in brezdeljem nakopičili premoženje .	22	Perfective
tele [name:personal] oče stari oče ve tisto ti ne poznal ti so črejvle videli	5	Imperfective
Počakajte , da zavre , nato pa pretresite v posodo , varno proti ognju .	0	Perfective
Ko se je Stanislaus D. iz Avstrije v torek pripeljal na mejni prehod Holmec , je mislil , da bo v Slovenijo vstopil brez težav .	16	Imperfective
Na seznamu italijanskih mest , ki jih duši brezposelnost , je na prvem mestu Enna na Siciliji , kjer so uradno našteli 35,4 odstotka ljudi brez dela .	21	Perfective
da mora imeti nekaj v sebi kar ga žene eee k tej znanosti	8	Imperfective
Izostanek obeh strank z naroka povzroči , da sodišče narok preloži , izostanek z dveh zaporednih narokov pa povzroči fikcijo umika tožbe .	10	Perfective
Tako sta minila dva dneva , nato pa je luna obsijala temno gladino oceana , kakor da je beli dan .	2	Perfective
Če so lasaste slušne celice poškodovane , slušni sistem ne more spremeniti mehanskega nihanja baziliarne membrane v živčne impulze , kar se navzven kaže kot gluhota .	11	Perfective
ja veš pa pa to si tako če bi si eee če bi si tole naredila pa čas razporedila bi bilo pa drugače a ne	18	Perfective
letos smo prvič poslali enega našega eee se pravi enega een ne morem reči najstnika ne	13	Perfective
pa daj kolo ne tukaj pusti aja saj [gap]	1	Perfective
a vidite takole je ne a vidite takole se dogaja	9	Imperfective
Ob uvedbi DDV pa vsaj dva meseca teh prihodkov ni mogoče pričakovati .	11	Imperfective
Žreb nam ni bil naklonjen , saj smo imeli za nasprotnika eno najboljših evropskih ekip , rokometaše Zagreba .	8	Imperfective
ampak [name:personal] kako ji vi podarite če ste prej rekli da žena kupuje ?	12	Imperfective
Ta podpira preteklo raznarodovalno politiko na Koroškem , hkrati pa pripravlja ukrepe , s katerimi bo onemogočala vstopanje Slovenije v EU .	10	Imperfective
Precej pozneje se je pojavil pri Sandiju Čolniku v njegovem Večernem gostu in opazil sem , da je to ta isti človek iz članka , ki ga že hranim v fasciklu .	4	Perfective
to sam videl in tako no ko sem jaz končal ikš eee ja učili so nas imeli smo slovnico estetsko vzgojo eee mogel sem prebrati prečitati kako knjigo	16	Imperfective
Spominjam se , da smo se takrat na igralski akademiji pogovarjali o možnosti , da bi zunaj gledaliških institucij začeli z novim teatrom , ki bi se razlikoval od senilnega socrealističnega gledališča .	10	Imperfective
Ob tej priložnosti je dejal , da želi vlada izboljšati pogoje za delovanje obrtnikov in podjetništva v državi in resno razmišlja o tem , kako odpraviti različne administrativne ovire .	25	Perfective
Vedno bo obstajal konflikt med mediji in sodišči .	2	Imperfective
Pričetek sodelovanja banke in Splošne bolnišnice Brežice so zabeležili ob 200-tem rojstvu v njihovi porodnišnici v tem letu .	8	Perfective
Na sedežu severnoatlantskega zavezništva še vedno odmeva novica o umoru Fehmija Aganija , ki je bil med pogajanji v Rambouilletu glavni svetovalec Ibrahima Rugove .	6	Imperfective
Čeprav je ta stranka zasedla največ sedežev v parlamentu , je s padcem deležev glasov s 40 odstotkov izpred štirih let na 36 odstotkov dosegla najnižji rezultat v Hamburgu po drugi svetovni vojni .	4	Perfective
Če skalo , ki jo je z glasom premaknil Ali Baba , opazujemo od daleč , nikakor ne moremo vedeti , ali jo je premaknila čarovnija ali vgrajeni mehanizem s sposobnostjo prepoznave govora .	19	Imperfective
Ugotavljamo , da smo v zadnjih treh mesecih minulega leta , ko se je to najbolj dogajalo , prejeli za več kot 800 milijonov evrov dodatnih pritokov v tujih valutah .	16	Imperfective
Prva ročna brizgalna , ki je sedaj shranjena v Slovenskem gasilskem muzeju v Metliki , pa velja za eno najstarejših v Sloveniji .	16	Imperfective
Po splošnih ocenah se bo nasilje razširilo še na druga mesta , verski spopadi pa se bodo zaostrili .	6	Perfective
Mami se je naslonila na skladovnico s preprogami in začela sanjati .	3	Perfective
Človek , ki je po naravi nepopolno bitje , se mora stalno v sebi usklajevati , dopolnjevati za celoto sebe in okolje odnosov .	14	Imperfective
eee govoril sem v tem mandatu s tretjo oziroma z drugo upravo eee z tretjo v zadnjih petih letih	1	Imperfective
Potem ko sem pisma spustila v nabiralnik , nisem prenesla tega , da bi odmaknila roko .	4	Perfective
Poleg tega so si za tarčo izbrali natanko vladajočo vlogo liberalizma v geokulturi in so poskušali liberalizmu na vsak način odvzeti ta položaj .	15	Imperfective
marinado sva še prej ohladila bog ne daj da date toplo gor	9	Perfective
Orkester pod vodstvom Uweja Theimerja je igral dobro , največja zvezda predstave pa je bil znani in izkušeni igralec Michael Heltau v vlogi živahnega bonvivana Honoréja .	6	Imperfective
Hkrati pa se je ob vsaki omembi privatizacije vsul val zgodb o nacionalnem interesu .	8	Perfective
Gospa Klara je bila tu , rekla sem ji , da ste bolni .	6	Perfective
Mati , ki želi otroka kljub temu dojiti , si lahko izbrizga mleko in hrani otroka po drobni cevki , ki mu jo potisne v usta .	14	Imperfective
Končina je vzel pod drobnogled še trditve strokovnega direktorja KC Zorana Arneža , ki ves čas zatrjuje , da je bil nakup miz strokovno upravičen , da pa se ni spuščal v poslovne plati zadeve .	30	Imperfective
no gre za zelo obširno vojaško operacijo vemo da sodeluje vsaj ena eee tankovska brigada tri brigade pehote to je veliko število vojakov	9	Imperfective
S tem dogodkom se je Ljubljana priklonila mladim generacijam .	6	Perfective
" Komaj čakava , da se vrne domov .	6	Perfective
Skoraj 1000 samostojnih podjetnikov in njihovih 1360 delavcev ter 415 malih gospodarskih družb z 2100 delavci predstavlja jedro malega gospodarstva mestne občine Velenje , občine Šoštanj in občine Šmartno ob Paki .	16	Imperfective
Lonce podstavimo tako oziroma dvignemo od tal , da voda v njih ne bo zastajala .	4	Perfective
Prav tako se poskusite spomniti glavnih točk nedavnega pogovora s prijateljem .	4	Perfective
Tibor je sedel na robu Karlove postelje .	2	Imperfective
Med gospodarskimi dejavnostmi , za katere bo šla skoraj petina sredstev proračuna , so kar prek sto milijonov tolarjev namenili za rekonstrukcijo cest .	19	Perfective
S tem je posredno podprl zahteve po zaostritvi albanskega upora v pokrajini .	4	Perfective
eem dobro tekmuje tudi v slalomu kar ji pač s tem omogoča da osvaja točke še v dveh drugih disciplinah eee na najvišjem nivoju	11	Imperfective
Nesojena morilca sta policistom kasneje povedala , da sta se dogovorila , da Damijana R. , ko dobita denar , ubijeta in skrijeta truplo .	17	Perfective
Za škržnimi režami ima izrazito temno pego in več manjših , v nepravilne vrste razpršenih temnih pegic .	3	Imperfective
Stoletje pozneje so na sceno stopili vampirji , izobraženstvo pa je bilo tako zazrto v diabolično Transilvanijo , da je papež Benedikt XIV. moral posvariti celo škofe , naj ne zapadejo vampirski skušnjavi .	5	Perfective
tako torej opazujte in eee dajte se osredotočiti na tiste za katere menite da lažejo in verjetno boste odkrili kakšen znak ki ga drugače pri njemu ni	14	Imperfective
Ko je Victor dvignil fotoaparat , je Prosper skoraj že tekel .	10	Imperfective
JANEZ : Ste kdaj pomislili , kako bi bilo , če bi v njem živeli ?	4	Perfective
Velika sprememba , ki jo označujemo z gesli kot industrializacija , urbanizacija , obdobje množic , ne prenese nobenih izjem .	5	Imperfective
Kljub temu je njihov menedžer na vprašanje , ali obstaja možnost , da bi čeden Slovenec lahko postal Chippendale , odgovoril , da možnosti vedno obstajajo . . .	9	Imperfective
Ker nimamo referenčnega obdobja , bo skupni znesek plačil t. i. ovojnica , izračunana na podlagi izpogajanih baznih površin in pravic za premije , iz česar bodo izračunana enotna plačila na hektar .	1	Imperfective
In tukaj niste dali odgovora .	3	Perfective
Če bodo Rusi videli , da sami lahko prodajo določeno zadevo z reeksportom , nam ne bodo dali pisnega soglasja in pri nas se bodo zaloge kopičile .	26	Imperfective
kako to mislite da vendarle ne prepriča storilcev ?	2	Imperfective
Pionirske raziskave na področju merjenja lipidov v krvi so začeli na univerzi Berkeley , v laboratoriju Lawrence Berkeley National Laboratory in njeni podružnici Berkeley Heartlab .	9	Perfective
Boro se zapraši za menoj , kot bi se utrgal z verige .	9	Perfective
Še več jih temu nameni kak daljši konec tedna .	4	Perfective
Andreji je kupila rokavice s prsti .	2	Perfective
V takšnih primerih je potrebno sprožiti porod .	5	Perfective
Ko smo kožo odstranili , moramo odstraniti vse ostanke maščobe in mesa .	6	Perfective
Tako tisti , ki so v vlogi voditelja pogovora , kot tisti , ki sodelujejo , se morajo med učnim procesom spoznati s temi vlogami in jih svojim zmožnostim primerno osvojiti .	14	Imperfective
mislim da še ne glih ampak eee glede na to da eee res je lepo zakaj pa ne	0	Imperfective
Torej so se socialdemokrati odločili vladati kar se da rutinsko , pri tem pa morda " izvleči " kaj tudi za delavstvo .	16	Perfective
Za pričakovani donos so pripravili tri ocene .	4	Perfective
Ječanje in nemočno stokanje , ki prihaja z vozička , je vse bližje .	6	Imperfective
Bikico peljite v imenitno restavracijo , omogočite ji , da okuša omakice in prilogice ter uživa v ambientu .	15	Imperfective
» Ali je imel izredno slutnjo ali pa je nekdo iz urada za kulturno dediščino kaj bleknil o statusu graščine .	3	Imperfective
Zato je težje sprejemati spolno ljubezen ; ta sili človeka k ljubezenski dejavnosti .	8	Imperfective
ja upam da boste tudi vi kdaj prišli eee na svoj račun v naših nagradnih igrah no saj že danes začenjamo eno novo ne	20	Imperfective
kar je prikazano na tej simulaciji je da imate na levi strani se pravi tukajle imate pogled opsala malo smo odjadrali	8	Imperfective
[gap] kako to zrcalimo	3	Imperfective
Čedalje več univerz hoče , da imajo računalnik že bruci .	3	Imperfective
ZAGREB Na zagrebškem Trgu hrvaških velikanov sinočnje srečanje protifašistov ob dnevu zmage ni minilo povsem mirno .	13	Perfective
Te tujci majo probleme z našo kraljevsko angleščino , jebemti , sej štekaš .	12	Imperfective
Če jemljete zdravila , se o tem pogovorite z zdravnikom , vsekakor pa nehajte kaditi in piti alkoholne pijače .	7	Perfective
A tudi pikro pripomnili , da so z nakupom GM malce pomagali pri akutnih težavah glede razpoložljive gotovine , ki jo to ameriško podjetje za svoje dnevno poslovanje , zaradi velike izgube , nujno potrebuje .	34	Imperfective
Če Zemljo , ki je očitno sestavljena predvsem iz težkih snovi , premaknemo iz središča , bo zanesljivo kar sama od sebe padla nazaj vanj .	22	Perfective
Z malo sreče bi lahko celo zmagali , igralci mi pravijo , da nas je sodnik prikrajšal za enajstmetrovko .	6	Perfective
Avtorji so predstavili model in delovanje takšnega sistema , ki so ga preizkušali na testiranju znanja iz medicine na Dundee University .	12	Imperfective
Pa vendar je arhitekt izračunal razdaljo med kolonami glede na velikost človeških ramen .	4	Perfective
Stari likalnik na oglje se mu ne zdi nič kaj posebnega , opozori pa na kamen , s katerim so nekdaj " likali " oblačila iz domačega platna .	22	Imperfective
Potem se je zavalil na mamino posteljo in zaspal .	3	Perfective
Hotel sem oditi , toda Pastirica me je povabila , naj pogledam proti judu .	11	Perfective
Hitro je začel raziskovati igralnico : ogledoval si je kotičke in sredstva v njih .	3	Imperfective
Ko vse skupaj zavre , vložimo fileje in jih dušimo dobrih 10 minut .	5	Perfective
Ko se nekoga ali nečesa bojimo , navadno začnemo to osebo ali to stvar sovražiti .	14	Imperfective
Za osebno higieno imajo na voljo 15 minut dnevno ( brez tuširanja ) , za razgibavanje pa jim je odmerjenih dvakrat po 15 minut na teden .	3	Imperfective
toda jasno ob vidiču in ferdinandu nima dosti možnosti za igranje	6	Imperfective
Med obvezno opremo v vozilu spada torbica za prvo pomoč .	5	Imperfective
Vojaški piloti menda imajo zemljevide Kosova z natančno označenimi » čistimi « albanskimi naselji in mestnimi ulicami , kjer živijo izključno pripadniki albanske narodnosti .	19	Imperfective
Ne gre samo zato , da je kameram treba dovoliti vstop v sodne dvorane : kamere tja sodijo .	17	Imperfective
V vzorec za analizo pa jih moramo vključiti , če bale prodajamo ali pa jih krmimo zmlete .	15	Imperfective
Ministrstvo za promet je lani za pripravo študij , analiz in strokovno razvojnih nalog s prometnega področja in za strokovne podlage za pripravo nacionalnih programov ter podzakonskih predpisov porabilo 29,8 milijona tolarjev .	28	Perfective
Po zasedanju izvršnega komiteja jo bo sporočil predsednik FIFA Joseph Blatter .	6	Perfective
Berlin - Nove bankovce za sto evrov , ki naj bi jih kot skupno valuto v Evropi začeli uporabljati čez leto in pol , je mogoče barvno fotokopirati , trdi Frankfurter Allgemeine Zeitung .	17	Perfective
Čeprav je ta stranka zasedla največ sedežev v parlamentu , je s padcem deležev glasov s 40 odstotkov izpred štirih let na 36 odstotkov dosegla najnižji rezultat v Hamburgu po drugi svetovni vojni .	24	Perfective
Ali obstaja civilizacijski izziv zahodnemu / modernemu pogledu na svet , ki ga moramo vzeti resno ?	1	Imperfective
Sedela je na tleh s prekrižanimi nogami , ko se je zavedela te misli .	11	Perfective
Premoč se izraža v bojih , ki jih samci bijejo med seboj .	9	Imperfective
[gap] zdajle še malo drugega prodati	5	Perfective
Zaradi samovžiga je do tal pogorelo gospodarsko poslopje .	5	Perfective
Obseg tovornega prometa pa vsako leto narašča .	6	Imperfective
Steklenico in kozarec držimo v višini oči , ustje steklenice pa naj počiva na robu kozarca .	3	Imperfective
Pri svojih raziskavah je dr. Lahovnik prišel do ugotovitve , da združitve in prevzeme zavira tudi razpršena lastniška struktura .	6	Perfective
Ni maral dokazovati , nikogar ni želel prepričati .	2	Imperfective
to ropota kot hudič	1	Imperfective
Poleg tega , da ji je prinesel zajtrk in kosilo , je še štirikrat preveril , kako je z njo , vendar je bila vsakič priključena na svojo virtualno čelado ali pa na računalniški terminal .	6	Perfective
aja moreš ja [speaker:laughter]	1	Imperfective
kako pa da na ministrstvu za pravosodje se niste zmenili za te eee op [gap] ta opozorila ne centri za socialno delo ste opozarjali da se bo to zgodilo	28	Perfective
Terme Čatež so se že v preteklosti izrekle , da ne želijo razvijati takšnega tipa turizma , Terme Olimia iz Podčetrtka imajo drugačne investicijske načrte .	12	Imperfective
ker eee gre za to da da pravzaprav človek porabi eee ogromno nekega časa ki je ki ki bi lahko bil neproduktiven ne	9	Perfective
Fran je s koraki merila razdaljo , ko je stopala do lože v ozadju lokala .	9	Imperfective
Jesetri , somi in krapi , ki se hranijo na dnu , pa imajo spodaj ležeča usta : usta so v spodnjem delu glave in so obrnjena navzdol .	8	Imperfective
Bolnice s sindromom PCO preprosto zlahka pridobijo težo , zelo težko pa se je znebijo .	6	Perfective
Met začnemo z dviganjem vrvice , ki jo dvigamo toliko časa , da se izravna in je brez vozlov .	1	Perfective
Še največ koristi bodo od predvolilnega boja tako imeli študentje , ki bodo na račun rivalstva lahko žurali kar dvakrat .	8	Imperfective
Olivno olje segrejte v ponvi , dodajte cele šalotke in jih počasi cvrite , dokler ne posteklenijo .	6	Perfective
Z Miranom sva sicer začela zelo mirno , nato pa tempo po potrebi stopnjevala .	4	Perfective
ja vas sem vprašal prosim	4	Imperfective
Sabina je stara 15 let in si že štiri cikluse vsak večer zapisuje telesne znake , ki jih opazi čez dan .	12	Imperfective
Riccio je samo spoštljivo prikimal .	4	Perfective
Sachsu sem hotel zastaviti stotino vprašanj , vendar nisem mogel .	9	Imperfective
Za trenutek je bilo tiho , potem pa je rekel Georgeov oče :	9	Perfective
V EU bomo šli čez nekaj let najbrž s polovico Cefte , zaradi česar je kajpak treba takoj opustiti nestvarna pričakovanja , da bo probleme našega kmetijstva reševala skupna bruseljska blagajna .	27	Imperfective
Vsekakor se je nekdo tokrat prvič opekel .	6	Perfective
" Sploh še nisem razmišljala , kaj bo z mano .	4	Imperfective
objame ga pa ga poljubi	4	Perfective
Prikrito odkriva našo osebnost in brez dvoma se v kakovostnem , modnem in udobnem spodnjem perilu počutimo bolj samozavestno in zadovoljno .	16	Imperfective
Sem sodijo tudi neposredne tuje naložbe ( NTN ) ) kjer so vrli slovenski oblastniki do zdaj kleno in pokončno izničili kar nekaj razvojnih možnosti in kilave zasilne nadomestke obesili na naše davkoplačevalske žepe .	29	Perfective
glejte zdaj ne vem koliko jih v [gap] jih je bilo takrat prisotnih na tem eee krpanju ampak skušamo vse zadevo	3	Imperfective
Od gruče tam doli se loči nekaj pik , ki se prično pomikati po Velski dolini .	11	Perfective
Kadarkoli je prišlo do bojev , ki bi se utegnili razviti v pokol ljudstva , smo po odločitvah predsedstva reagirali .	10	Perfective
- Skrbi , da je vsak vodja tima sposoben posredovati potrebna znanja in informacije članom tima , ki ga vodi	1	Imperfective
kar se mi zdi pri tej stvari bistveno	3	Imperfective
Avtor Čarobnic dr. Mirko Zupančič je dan po premieri v novogoriškem gledališču prejel srebrni častni znak Svobode Republike Slovenije .	12	Perfective
Zalotil se je , da se jima odmika .	0	Perfective
Neverjetno , edinstveno vznemirjenje ob tem , da prelamljaš svete tabuje družbe in izživljaš dovršene fantazije , je bilo neustavljivo .	8	Imperfective
Opisno poročilo olajša komunikacijo s starši in preprečuje , da bi posameznikove značilnosti , navade , napredek in težave posploševali , ker bi se nam izgubile v množici otrok v skupini .	19	Imperfective
Tudi ličinke znajo očistiti rano na podoben način - - toda med ne gomazi .	3	Perfective
mi smo dobili recimo za miklavža suho sadje	3	Perfective
Kot konzul je tudi človeštvo ušlo izpod nadzora in drvi v prepad .	9	Imperfective
Seveda pa otroku ne pozabite razložiti , da nekateri ljudje včasih ne bodo uporabljali tako lepe besede za isto dejanje .	5	Perfective
» Ne vem , zakaj me je bilo malce sram kupiti test za nosečnost , zato sem v nakup poslala prijateljico .	19	Perfective
V enem tednu se je spremenilo vse moje življenje .	5	Perfective
tako da informacije prihajajo morda nekoliko zapoznelo	3	Imperfective
Človek , ki je po naravi nepopolno bitje , se mora stalno v sebi usklajevati , dopolnjevati za celoto sebe in okolje odnosov .	16	Imperfective
Menijo namreč , da ločevanja v kulturi na » dobre in slabe « ne sme biti .	14	Imperfective
Njene noge so vodile preudarno .	3	Imperfective
no ampak eee zdaj so znanstveniki dokazali pazite to da testosteronski obliži ki se dajo kot kaže kupiti nisem vedel ne rabim testosteronski obliži spodbudijo željo po seksu pri ženskah	24	Perfective
Okolje , v katerem se gibljete , bi vas bolje sprejemalo , če bi bili večkrat dobre volje in prenesli svojo vedrino tudi na druge .	19	Perfective
Vozniku , ki je uspešno opravil seminar o varnosti cestnega prometa , o čemer morajo senat za prekrške obvestiti vodje seminarjev , bodo od skupnega števila kazenskih točk odšteli štiri točke .	28	Perfective
Kar zadeva nove medije , se mi je posebej vtisnil v spomin že pravljično pripoveden video Cvet iz tisoč in ene noči Grazie Toderi in meditativna inštalacija s fotografijami lune Miza na križ Aia Weiweia .	1	Imperfective
torej vsi ga imamo moški ga imajo več	6	Imperfective
pa če znam od b [gap] od petih pogojev pogojenih mislim tistih pri jeziku ki naj bi jih poznal štiri mislim tri je dosti po moje	18	Imperfective
K sreči je brežiški poslanec DZ Jože Avšič ( LDS ) uspel kolege prepričati v škodljivost tega določila , ki bi močno skrčil območje pridelave cvička .	13	Perfective
Najprej se morajo uskladiti strokovnjaki , nato pa se bomo odločili za vrsto obrambe .	3	Perfective
Posebna uvozna dajatev se ne plačuje .	5	Imperfective
Spominjam se dveh sosedov , ki sta bila med seboj skregana .	0	Imperfective
Odgovor se ponuja sam : svet bi se po Afganistanu in Iraku očitno znašel pred novo vojno .	13	Perfective
Z zakonom naj bi ustanovili takšno neodvisno institucijo , ki bo dajala mnenja in obravnavala pritožbe .	11	Imperfective
Baumgartner si bo zdaj vzel nekaj prostega časa za uživanje v najljubših športih , kot je na primer jadralno padalstvo .	4	Perfective
Dodatno trdnost zagotavlja kovinsko ogrodje iz pocinkanega jekla , ki skupaj s trupom povezuje pripone in vpetje kobilice v sklenjeno celoto .	2	Imperfective
Na srečo pa obstajajo tudi nekatere pomembne značilnosti madžarske družbe in gospodarstva , ki jim ne oporeka nobena stran .	16	Imperfective
Poraženci za kaj takega nimajo časa , saj se morajo umikati .	9	Imperfective
Kazen za neučinkovitost je prišla v zadnjih desetih minutah , ko so mladi Jeseničani uspeli izenačiti .	14	Perfective
Priloga k diplomi mora biti izdana avtomatsko , ne da bi moral študent zanjo prositi , in brezplačno .	3	Imperfective
Seveda v ponapoleonski dobi državne oblasti vsaj sprva nobenega od treh pojmov niso sprejele za legitimnega .	13	Perfective
Srečanje s tradicionalnimi plemenskimi ljudmi mi ni samo osmislilo poti , ampak za vedno spremenilo moj pogled na svet .	14	Perfective
Mislim , da se vsi strinjamo , da če to država odstopi , poveča .	13	Perfective
V 7270 tiči tehnologija , ki jo slovenski ponudniki mobilnih signalov še ne ponujajo .	13	Imperfective
Pohvalno je tudi to , da je Nokia v paket priložila polnilnik , ki ga v nekaterih prejšnjih paketih ni bilo .	10	Perfective
če seštejem bo prišlo pet iks minus tri	1	Perfective
eee ni problem tako da pridejo do mene	5	Perfective
Samo pokazala je na kačo .	1	Perfective
Lahko leti , vendar živi na zemlji ali v njej .	4	Imperfective
Trajalo je kakih deset minut , da so nas odkrili .	9	Perfective
Če prodajate hišo in pozabite omeniti , da jo bo ob jesenskem deževju zalila voda , vam ne bo nihče dokazoval , da ste to zamolčali namenoma .	25	Perfective
KI SO GA SKLENILI VLADA REPUBLIKE SLOVENIJE , PREDSTAVNIKI DELOJEMALCEV IN PREDSTAVNIKI DELODAJALCEV ( SOCIALNI PARTNERJI ) , OPREDELJUJE OSNOVNA NAČELA IN CILJE , KI JIH SOCIALNI PARTNERJI ŽELIJO DOSEČI NA PODROČJU POLITIKE PLAČ .	3	Perfective
Vallaressovi so izgubili svoje premoženje in zapustili otok in s sestro sva si poiskala delo v mestu .	2	Perfective
skratka ne bojte se poslati vaše položnice torej samo še ta teden na dvesto devetdeset devetindevetdeset sedemindevetdeset	4	Perfective
Če jih institucija sili v hipokrizijo , je razlog navadno v tem , da institucionalnih zahtev ni mogoče izpolniti .	3	Imperfective
No , obstaja več dobrih razlogov , zakaj je treba jesti ogljikove hidrate .	2	Imperfective
no v [gap] glejte najlažje je reči da je kaj narobe eee eee skušamo eee ta vsa dela izvajati zelo racionalno	13	Imperfective
Na vetrovnih mestih lahko ob oporah uspevajo tudi nekatere zelnate trajnice .	6	Imperfective
Ne vem , kaj je bilo to , vendar resnično mislim , da je moralo biti povezano s tistim , karkoli sta že delala Jimmy in vaš mož .	1	Imperfective
- pri krstu majhnega otroka se po možnosti udeleži priprave na krst ; pri krstu dejavno sodeluje in po krstu z zgledom in molitvijo podpira krščenca .	8	Perfective
Predrepna plavut ima 10 - 16 mehkih plavutnic .	2	Imperfective
» Vsak bi moral poskusiti .	4	Perfective
[name:personal] si si zapomnil ?	3	Perfective
Mislm , da sem mu mal zameru , ko sem bil še mejhen .	0	Imperfective
Kljub obilici odvajalnih sredstev je denar ostal v njem .	6	Perfective
Tu se je pred časom prebilo v ospredje podjetje Visoneer s svojim skenerjem PaperPort .	5	Perfective
da bi to izvedeli obiščemo prvega delovnega inšpektorja v državi ki nam pove da pri delavcih domačih in tujih vsako leto odkrijejo nekaj sto kršitev delovnih pravic največ prav na gradbiščih	21	Perfective
kako se spopadamo s stresom	2	Imperfective
Med obiski nočnih lokalov pa tudi sicer ni priporočljivo razkazovati denarja .	9	Imperfective
To pomeni , da nekdanji novorokerski program Štirke sedaj lahko najdemo v Orto klubu .	10	Perfective
Tokrat so lansirali napoved , da bom moral , ko bom dosegel oba pogoja za upokojitev , starost in delovno dobo , oditi v pokoj .	11	Perfective
Marko Brecelj se ne poteguje za cenenim ugledom in zato dela zgodovino .	4	Imperfective
Tako tisti , ki so v vlogi voditelja pogovora , kot tisti , ki sodelujejo , se morajo med učnim procesom spoznati s temi vlogami in jih svojim zmožnostim primerno osvojiti .	30	Perfective
MARIBOR , 11. - Tukaj so imeli dvodnevni programski sestanek vodilni sindikalisti kovinsko predelovalne in elektro industrije držav Višegrajske skupine in iz bivših republik Jugoslavije , le črnogorski sindikalist je poslal samo spodbudne telegramske pozdrave .	6	Imperfective
To pomeni , da ju bo upravni odbor zavoda obravnaval na prvi naslednji seji ( 23. oktobra ) , ko bo prisluhnil tudi pripravljenima programoma obeh kandidatov .	21	Perfective
Silno bogata ponudba , ki jo dopolnjujejo tako velikani računalniške industrije kot novi igralci s svežimi idejami , vsak dan prinaša več .	20	Imperfective
Velja , da smemo ta odvajala uživati previdno in da so med nosečnostjo in dojenjem odsvetovana , razen če zdravnik odloči drugače .	0	Imperfective
Neki tinjanski podložnik je pobil beneškega vojaka , ki je iz Poreča v Brest nesel pošto .	14	Imperfective
Tam zdaj skrbijo , da ne bi izumrli , saj živijo samo na Hieru .	2	Imperfective
Vendar je bil glede prvenstva v golfu ravno na predlog LDS sprejet sklep , da se tekmovanja udeleži samo dvojica iz Slovenije in da se za izbor naredi izbirno tekmovanje .	17	Perfective
ker sem imel občutek da me je poslušala včeraj zjutraj ker je imela iste vremenske pregovore kot jaz v včerajšnji jutranji vremenski napovedi … ja ja	12	Imperfective
obražček daš [gap] lahko pa na stopničko stopiš veš tukajle	8	Imperfective
Dve vrstici v Praški deklaraciji , ki se nanašata na ustanovitev pododbora za kmetijstvo , vlivata upanje , da je to spoznanje končno dozorelo v vseh članicah Cefte .	23	Perfective
Od vožnje se je počutila umazano , obtolčeno in neverjetno utrujeno .	4	Imperfective
Vendar je literarno in dramaturško branje z razčlenjevanjem in domišljijskim uprizarjanjem le ena izmed uprizoritvenih priprav , ki jo moramo nadgraditi s konkretnim uprizarjanjem , če ne želimo spoznavnega torza .	19	Imperfective
[incident] pa imate pa imajo vsi cajt ker ti to bolj veš meni se sploh ne ljubi več pisati okrog	16	Imperfective
Dobro se spomnim , ko nam je pokojni akademik Vilfan med študijem pojasnjeval to resnico .	2	Perfective
Tukaj prav čutimo odmaknjenost od prometnih poti , zato je ta kraj v preteklosti občutil izredno veliko demografsko ogroženost .	14	Perfective
Niso znali pridelovati svoje hrane , temveč so bili v celoti odvisni od lova in nabiranja .	2	Imperfective
S tem je Gospodarsko razstavišče postalo lastnik vseh nepremičnin na edinem ljubljanskem sejmišču in sme prosto razpolagati s celotnim zemljiščem in objekti .	5	Perfective
s temi tisoč petsto markami sem se peljal z enim kolegom [name:personal] [name:surname] iz maribora v nemčijo on je kupil dejansko kamion jaz sem pa iskal enega opel opel karavan brez šip	19	Perfective
Nekateri modeli vrvico navijajo v razmerju 1:1 , drugi pa na en vrtljaj ročke zavrtijo kolesce za 1,5 do 3 obrate .	14	Perfective
Seveda , punca je še spala .	5	Imperfective
Premoč se izraža v bojih , ki jih samci bijejo med seboj .	2	Imperfective
Sadne rastline so večletne , zato se morajo okolju , kamor jih posadimo , privaditi .	14	Perfective
Mami se je naslonila na skladovnico s preprogami in začela sanjati .	9	Perfective
Kadar si umivate lase , pazite , da vam voda ne zaide v ušesa , zato v vsako uho vtaknite kosem vate , namočene v vazelin , ki jo potem odstranite .	2	Imperfective
Brata Jakopin sta s svojo ekipo za Bavario pripravila še dve novi jadrnici za letošnjo sezono .	8	Perfective
eee televizijska postaja hezbolah ki obširno o tem poroča al džazira torej arabski mediji so zelo dejavni jih spremljamo in tako dobivamo tudi informacije z druge strani čeprav ne s prve roke	18	Imperfective
PO DOLOČITVI OCENE JE PREDVIDEN RAZGOVOR Z URADNIKOM , KJER SE URADNIKA SEZNANI Z OCENO .	12	Perfective
Bistvena razlika med obema - in tudi eden temeljnih ugovorov proti genski tehnologiji pa je , da lahko znanstveniki pri slednji vnesejo v organizem kateri koli gen , ki ni nujno iz organizma iste vrste .	21	Perfective
In če ste ga znali zapolniti z balastom , kot je nepotrebno pospravljanje stanovanja sredi tedna oziroma vsakodnevno posedanje s kolegico na kavici , potem ste ga sposobni tudi očistiti nepotrebnih opravkov .	4	Imperfective
Na drugo stran se lahko v 35 minutah prepeljejo z vlaki , ki vozijo v 20 - minutnih presledkih in so prilagojeni tudi za prevoz koles .	13	Imperfective
Kadar si umivate lase , pazite , da vam voda ne zaide v ušesa , zato v vsako uho vtaknite kosem vate , namočene v vazelin , ki jo potem odstranite .	19	Perfective
» Jezesna ! « je zakričala , kot bi bila Meta v Cvetju v jeseni in se opotekla do vrat .	17	Perfective
Bržčas pa so si tudi želele iz oči v oči videti žensko , pisateljico , ki si je vendarle zagotovila trdno mesto na sočasni literarni sceni .	5	Imperfective
eee o [gap] eee italijani imajo to dobro narejeno oni imajo vse proge ko ti prideš ko si kupiš smučarsko karto ne je to vse s številkami označeno	18	Perfective
smo dogovorjeni tako da boste sami preverili če že znate zapisati izraz po besedilu	10	Perfective
Sprva nisem vedela , kako vse skupaj deluje , zato sem se morala pogosto znajti .	14	Perfective
Ta določba je podobna določbi prvega odstavka 28. člena ZUS , z edino razliko , da ZUS določa , da je tožbi treba priložiti izpodbijani akt v izvirniku , prepisu ali kopiji .	23	Perfective
Je pa res , da je tudi v svetu pogost odstop od tožbe ali poravnava , ker se med procesom zgodijo spremembe ali pa preprosto ugotovijo , da bodo krivdo težko dokazali .	20	Perfective
Na domačih policah lahko tako od zdaj najdete njihove prestižne vonje Esencia zanjo in zanj , uniseks Agua de Loewe in najnovejšo dišavno harmonijo za moške Solo Loewe .	7	Perfective
Opotekel sem se skozi labirint nočnega stanovanja v kuhinjo in pojedel nekaj tlačenke .	0	Perfective
• Prepoznajte svojo sitost .	1	Perfective
V maniri skečev odigrani oglasi so bili pravzaprav vsi po vrsti antioglasi za tisto , za kar naj bi navdušili bodoče kupce , in vsaj tako zabavni kot predstava .	19	Perfective
V pojasnilu ministrstva je pisalo , da je program namenjen varnostnim organom , ki » varujejo ZDA pred tistimi , ki jim mislijo škodovati « .	4	Imperfective
Zavzemal se je za popularizacijo Darwinove evolucijske teorije .	0	Imperfective
Šestnajst - in sedemnajstletne šolarke so 61 - letno božjo služabnico v vasi z osem tisoč prebivalci pobile s kamnom in ji z nožem prerezale vrat .	24	Perfective
ja ima samo čakajte samo malo zdaj ne vem na pamet	8	Imperfective
Režiser Jože Gale je sinoči v Portorožu dobil Badjurovo nagrado za življenjsko delo .	7	Perfective
V enem od poskusov so prostovoljce v različnih temperaturnih razmerah izpostavili verbalnemu nasilju , raziskovalce pa so lahko preiskovanci kaznovali s šibkim električnim šokom .	10	Perfective
K ponižnemu človeku se sklanja Bog , ponižnemu daje veliko milosti in po ponižanju ga povišuje v slavo .	4	Imperfective
Na redni tiskovni konferenci policijske uprave Ljubljana so nam izročili fotografije policistov , ki naj bi ju bili trije fantje pred lokalom Breskvar tako močno zbrcali , da sta zaradi poškodb morala na bolniški dopust .	9	Perfective
Nekoliko čudno bi bilo , če bi v času od novembra morali kaj bistvenega spreminjati .	11	Imperfective
[gap] veš kaj bom danes eee zdajle grem [gap] grem ravno zdajle grem v zagreb pa se dobim z eno njihovo piarovko	17	Perfective
Skrbno je treba načrtovati prenos novih podatkov v skladišče , da ne bi preveč ohromili dela uporabnikov obstoječih poslovnih informacijskih sistemov .	3	Imperfective
Kljub temu že v zadnjih mesecih letošnjega leta pričakujejo prve ladje premoga nanovo izbranega dobavitelja , od katerega bo v treh letih TE - TOL skupno kupila do 1,450 milijona ton premoga .	26	Perfective
Treba bo namreč sprejeti izhodišče , da ob znanih lastnikih kapitala ti učinkovito skrbijo in seveda zagotavljajo , da tak kapital ne izgine .	13	Imperfective
no poglejte eee ni možno na vse odgovarjati ker je bilo izrečeno veliko stvari ki eee ne držijo eee jaz sem videl oziroma vidim veliko šaljivcev tukaj med nami	1	Perfective
DELODAJALEC MORA DELAVCU NADURNO DELO ODREDITI V PISNI OBLIKI ( IZJEMOMA TUDI USTNO , V TEM PRIMERU SE PISNO ODREDITEV VROČI DELAVCU NAKNADNO , VENDAR NAJKASNEJE DO KONCA DELOVNEGA TEDNA PO OPRAVLJENEM NADURNEM DELU ) .	1	Imperfective
Lohk mi rečeš drkač , sam sem bil zmer mal živčen , kar se drog tiče .	15	Imperfective
Pri vedno daljši življenjski dobi je še kako pomembno doseči , da nam bodo naše oči dobro služile čim dlje .	9	Perfective
Orišite program dejavnosti in pojasnite , kako ste si izprašali vest , kako ste pospravili po preteklosti in zakaj si zdaj prizadevate , da bi bili njemu v pomoč .	4	Perfective
Tako piškurji kot glenavice plavajo z zvijanjem telesa , tako da izmenično krčijo mišičje na eni in na drugi bočni strani .	4	Imperfective
Kot da bi starši ne imeli pravice deklarirati narodnosti in veroizpovedi svojih otrok do 14. leta !	5	Imperfective
V prodajalni živali opazuje kupec papigo , ki ima na obeh nogah privezano vrvico .	3	Imperfective
Takšna psihološka grozljivka je trajala skoraj deset let .	4	Imperfective
Da je večer lepo uspel , so poskrbeli še narodnozabavni ansambel Trio najstniki in Jožica Jaklič iz Dobrniča s harmoniko .	7	Perfective
Nisem se mogel obrniti in pogledati , kaj je narobe in za čigav nos gre .	2	Imperfective
Učenci naj napišejo , kakšni moški so po njihovem mnenju všeč ženskam .	2	Perfective
DUBLIN Irsko predsedstvo Evropske unije je sporočilo , da bo evropska povezava za generalnega direktorja Mednarodnega denarnega sklada predlagala nekdanjega španskega ministra za gospodarstvo Rodriga Rata .	6	Perfective
Boljše rezultate so zabeležili pri mlajših samcih , pri katerih so zarodne celice rastle hitreje , pozneje pa so tvorili tudi več semena .	13	Imperfective
MOKRONOG Do konca letošnjega leta bodo v krajevni skupnosti Mokronog uresničili vsaj 70 odstotkov referendumskega programa zadnjega petletnega krajevnega samoprispevka , ki teče četrto leto .	22	Imperfective
Kdor ve , o čem govori , si ob tem nikakor ne predstavlja turista v gorah .	5	Imperfective
Če prodajate hišo in pozabite omeniti , da jo bo ob jesenskem deževju zalila voda , vam ne bo nihče dokazoval , da ste to zamolčali namenoma .	4	Perfective
Zato je takoj povsod tam , kamor so prišli , zacvetela kupljiva ljubezen .	10	Perfective
Toda univerzitetni diplomanti Irena in Matjaž z ekonomije ter Emil s strojništva vse pomembne odločitve sprejemajo skupaj .	15	Imperfective
Veliko plava , na začetku pa je prebrala tudi veliko revij za prihodnje mamice .	7	Perfective
recimo eee eee povejte mi kaj v recimo kako ste izmerili vse te zadeve za prvi vzorec	10	Perfective
Prav zato za OI tudi ne želim dajati kakšnih posebnih napovedi , saj se ti lahko zgodi , da že na začetku dobiš močno nasprotnico , ki nato izpade in nimaš več popravnega izpita .	22	Perfective
- Včasih v stanovanju začutimo prepih .	4	Perfective
Toda ob njuni aretaciji je spregovorilo orožje , saj so se prebivalci stanovanja , v katerem so ju iskali , uprli policistom .	5	Perfective
recimo eee eee povejte mi kaj v recimo kako ste izmerili vse te zadeve za prvi vzorec	3	Perfective
" Ni mi jasno , zakaj se hočejo znebiti tebe , " je rekel kolegu .	7	Imperfective
pa gre uživamo	2	Imperfective
Ko smo kožo odstranili , moramo odstraniti vse ostanke maščobe in mesa .	3	Perfective
se prime se prime	3	Perfective
Dušan iz Litije ima vikend v Paunovičih v Beli krajini .	3	Imperfective
tako da zdaj to vprašanje jaz bi tukaj se navezal na gospoda [name:surname] v kolikšni meri se eee recimo sprejem takšnega dokumenta eee eee se s sprejemom takšnega dokumenta okrepijo eee stališča republike slovenije ne	18	Perfective
— Sam pravm , da je glupo nost tolk keša okrog .	7	Imperfective
Tako morajo slovenska komunalna podjetja najemati drage tuje firme , ki naše odpadke potem izvozijo , domača podjetja pa morajo plačati okoli 400 tolarjev za kilogram teh odpadkov .	20	Perfective
Njegova svetloba bo prepričala marsikatero rastlino , da bo še vztrajala v cvetenju , razkošju barv in želji , ugajati nam .	10	Imperfective
Toda očetu je obljubil pomoč pri preizkušanju zmogljivosti programov , zato se je sklenil soočiti s svojimi strahovi .	3	Perfective
To je med njima povzročilo hud prepir .	4	Perfective
Malo smo utrujeni , vendar nas ogled starega turškega dela mesta spet prebudi .	12	Perfective
Zdaj je že jasno , da na občinski ravni strankarska ideologija ne igra nobene vloge več .	12	Imperfective
Letos pa se je hrvaško morje nepredvidljivo močno ohladilo in stonski ribiči so okoli novega leta našli celo eno poginulo , kakor so prepričani najverjetneje do smrti prezeblo želvo .	8	Perfective
Nekaj si si vendarle moral misliti .	4	Imperfective
no in daj mi povej a je eee kako a ka [gap] kako je bilo delati kako je delati na majhni nikak [gap] torej eee zelo majhni televiziji no	4	Perfective
Seveda sem moral tudi zdaj zložiti vse ven vse do zadnjega in seveda je nisem našel .	15	Perfective
Ni tvoj tip , « je rekel Sampson , ko sva se peljala od nje .	6	Perfective
V boju z Bizantinskim cesarstvom je dosegel lepe uspehe , vendar je s poskusom , da bi spravil sinove , ki so si skušali razdeliti cesarstvo , izzval državljansko vojno .	6	Perfective
Velja , da smemo ta odvajala uživati previdno in da so med nosečnostjo in dojenjem odsvetovana , razen če zdravnik odloči drugače .	6	Imperfective
Potem ko se je Milan Zorman upokojil , je ostal v podjetju kot dragocen strokovni svetovalec oziroma siva eminenca .	9	Perfective
Če ob kvatrnih torkih predica ni snela motvoza s kolovrata , je torka prišla ponoči prest na njen kolovrat in uničila vso prejo .	15	Imperfective
Hotel sem ji kupiti darilo , ki bi presegalo vsa druga .	3	Perfective
Z Miranom sva sicer začela zelo mirno , nato pa tempo po potrebi stopnjevala .	13	Imperfective
Sicer pa je predsednik republike v nastopu pred poslansko skupnostjo govoril predvsem o strpnosti , skupnih močeh , sodelovanju in priznavanju različnosti .	10	Imperfective
Golčer , ki bo imel v konkurenci tudi nekaj bivših MTB stanovskih kolegov , ima s to dirko celo več motivacije kot ostali .	4	Imperfective
V zalivski vojni so nato z ogromnimi kopenskimi silami napadli Irak , da bi zlomili iraško vojsko .	14	Perfective
Vsak moj stik z Bekijem je zame poseben čar , ki ga je nemogoče opisati , ker je to treba doživeti in sama to doživljam vsakič znova .	24	Imperfective
Lahko je spal deset , dvanajst ur , žena mu je vedno rekla , da bo prespal življenje …	12	Perfective
Gora sv. Helene v državi Washington je od maja do oktobra 1980 večkrat prešla od oblikovanja lavine kupole do divjih erupcij in nazaj .	13	Perfective
vi gotovo veste zakaj pravzaprav teh programov v celoti ni dobil bom rekla onkološki inštitut z denarjem vred ki je za to bil ne	10	Perfective
V Berlinu živi v skoraj polovici vseh gospodinjstev ena sama oseba .	2	Imperfective
Imamo že izdelan projekt Maribor jutri , ki je bil zelo drago plačan , ampak s pravim kriznim štabom , ki bi deloval na nivoju mesta , bi se ga dalo uresničiti !	30	Perfective
Vendar je literarno in dramaturško branje z razčlenjevanjem in domišljijskim uprizarjanjem le ena izmed uprizoritvenih priprav , ki jo moramo nadgraditi s konkretnim uprizarjanjem , če ne želimo spoznavnega torza .	27	Imperfective
ja tako odštej eksponenta pa boš dobil kar povej koliko dobiš	10	Perfective
Morda vi kot tarča prevare sploh nimate nič ali pa vsaj zelo malo z njegovo odločitvijo , da bo lagal .	19	Imperfective
Res pa ne vem , kako naj pokličem šolo in rečem , da ima vročino , ko je " imela vročino " letos že sedemkrat .	3	Imperfective
Seveda zdravniki ne zanikajo vrednosti psihiatrije in pomena svojih kolegov , ki se ukvarjajo s tem , nastopajo le proti nekakšnemu kultu , ki je obdal psihiatre .	3	Perfective
NJEGOV SPOL SO ODKRILI ŠELE PO SMRTI , ČEPRAV JE ŽE VRSTO LET ŽIVEL Z ŽENSKO , KI PA TUDI NI VEDELA ZA NJEGOV SPOL .	21	Imperfective
No , tudi Slovenci smo nekdaj pri poimenovanju tujih krajev kar pošteno pokazali svojo domišljijo .	12	Perfective
e je pa tako dal sem mu tudi druge naloge ker morajo biti opravljene in	4	Perfective
V požaru je zgorela nočna omarica , zavesa , parket , preproga , knjige in posteljnina .	3	Perfective
Poskušal sem se tudi zbrati za primer , če bi našla kaj nepričakovanega .	10	Perfective
Učenjaki so ponovno začeli z delom in bistveno zbrali v eni sami knjigi .	8	Perfective
a imate čas ?	1	Imperfective
Večer prinese izboljšanje vremena , temna oblačna fronta odjadra nekam za Grandes Jorasses .	8	Perfective
Prošnji bosta morali prestati vrsto preizkušenj , medtem pa je že odločeno , da bodo letos popotresno obnovili stolp na Blejskem gradu in zidove gradu Katzenstein v Begunjah , v katerem domuje Psihiatrična bolnišnica .	2	Imperfective
Zadnja postavka , brez katere vplivu vremena ne moremo kljubovati , pa je gibanje .	8	Imperfective
Naj bo tako , čeprav vas nihče ne bo podpiral , in daleč boste prišli .	9	Imperfective
V Mariboru smo že znani po tem , da začnemo tarnati in razpravljati po tem , ko je že zdavnaj prepozno .	9	Perfective
To je približno enako energiji , ki jo ima kilogramska utež , ki pade z višine 25 m .	8	Imperfective
upajmo da se kaj takšnega ne bo zgodilo da ne bodo zgubili službe kriza je	11	Perfective
Sodišči sta zaključili , da tolikšnega premoženja , kot ga zatrjuje tožnica , v štirih letih ni bilo mogoče prihraniti .	2	Perfective
Pogledal sem in videl polje z zelenjavo .	0	Perfective
Kadar koli ga kdo pokliče , spusti vse iz rok , se dobi z njim in mu pomaga .	12	Perfective
zdaj se bo izkazal	3	Perfective
" Tistega večera sem preveč popil , zgodilo se je mesec dni po tem , ko sem izvedel , da me žena vara .	7	Perfective
Tako je na primer tudi dejala : » Kar pojdi in jim povej , kar moraš in kar hočejo vedeti .	18	Imperfective
vsi pravijo da tam nič ne more noben zmeniti	6	Imperfective
ne definitivno glej saj ne rečem manjka druga kitara ne še posebej pri komadih ki so narejeni ne	2	Imperfective
Losjon Ceramide Defining Eye Brightener , ki ga nanašamo pod ličila , je primeren za vse vrste kože , ki se spopadajo s težavami staranja .	8	Imperfective
Spet bi imela prav .	2	Imperfective
Če bi bili razumni , jih ne bi vselej navdajali gon po igri , volja do moči ali smrtni strah , zato bi lahko našli kompromis .	24	Perfective
Dirkališče Mellory Park je za te najstarejše dirkalnike najprimernejše , saj ne zmorejo zavidljivih hitrosti avtomobilov iz razreda Vintage , ki jim ni težko preseči 200 km / h .	12	Perfective
če imamo neko snov ki vsebuje tudi mehurčke ali pa prostorčke z zrakom napolnjene tiste prostorčke lahko tudi stisnete zraka ni več notri	1	Imperfective
Ko ga ignoriram , me zagrab za roko .	5	Perfective
Čeprav nam ga ni uspelo priklicati , smo izvedeli , zakaj je bil ob zadnjem snidenju s sedmo silo v četrtek , ko so se začele priprave Olimpije , tako zelo nezadovoljen .	8	Perfective
Spomin na tista leta iz prejšnjega stoletja se je razmeroma zelo dolgo ohranil , saj so zadnjo plinsko svetilko odstranili šele leta 1946 .	12	Perfective
Napake nikoli ne ponovi .	3	Perfective
če hočemo lahko testo oplemenitimo še s čim s sesekljanimi zelišči z aromo ali pa mleta špinača ali pa pire iz rdeče pese za barvo	1	Imperfective
Skupaj sta stopila čez grajsko dvorišče in Laren je vstavil velikanski kovinski ključ v ključavnico ter začel odklepati .	16	Perfective
Kaj menijo strokovnjaki ?	1	Imperfective
danes so sprejeli tudi sklepe da morata tako občina kot ministrstvo za okolje in prostor nemudoma preprečiti nadaljnje odlaganje gum do stalnega spremljanja vplivov na okolje kar so zbrani pospremili z navdušenjem	16	Perfective
Nasprotno pa so neposredni dosežki vojne neznatnejši , in vsa beda politične igre se kaže v dejstvu , da je moralo za tak cilj umreti pol milijona mladih vojakov .	24	Perfective
Dodajte vodno krešo in kitajsko zelje ter odstavite .	7	Perfective
in pol s [gap] sem rekel oplov ni več ne pa vidim tam en volkswagen kombi star ne	5	Perfective
Pogosto se zgodi , da zdravnik za boljše zdravje svetuje tudi kozarček ali dva vina na dan .	2	Perfective
Odbor je sklenil , da bo režijo ponudil Miletu Korunu , takratnemu stalnemu režiserju v ljubljanski Drami .	2	Perfective
— Ma , morš izpast totalno navdušen , sam pol pa vseen zajebat .	4	Perfective
mislim da ne še	0	Imperfective
V zahtevnih vlogah sem zasedel mlade igralce , Toneta Slodnjaka , Janeza Hočevarja , Ali Ranerja in povsem neizkušeno Majdo Kohek .	4	Perfective
Ljudje pač radi jemo in zakaj ne bi v hrani uživali , tudi če se ne smemo basati s čisto vsem , kar nam srce poželi .	10	Imperfective
Seznanitev s pravili v zvezi s sprejemanjem daril naj bi stranke odvrnila od poskusov nedovoljenega » obdarovanja « javnih uslužbencev , hkrati pa krepila zaupanje strank v delo uprave .	23	Imperfective
Njegov prvi uspeh je bil roman Les Chouans ( 1829 ) , ki mu je sledilo še več kot 90 romanov in kratkih zgodb .	15	Imperfective
eee da b [gap] in dodatno nih [gap] nobenemu ni dala dopusta tako da so one to vse i [name:personal] je delala celi dan in [name:personal] so delale celi dan	21	Imperfective
Ta je razstavljala kombinirano nakladalno prikolico s kosilnico .	2	Imperfective
ki jo boste boste mogli opraviti če boste to nalogo opravili	10	Perfective
ali pa recimo eee tudi kako voskanje recimo z onim [gap] naj bi bolele ne	13	Imperfective
Oči je zaklel in poskušal obvladati avto , ki ga je neslo proti robu ceste .	4	Imperfective
Tudi zgostitev mleka lahko izboljša kolike .	4	Perfective
Njegovo breme je vrgla na ramo , čeprav se je tudi sama že komaj vlekla po razmočeni cesti .	14	Imperfective
Čeprav nam ga ni uspelo priklicati , smo izvedeli , zakaj je bil ob zadnjem snidenju s sedmo silo v četrtek , ko so se začele priprave Olimpije , tako zelo nezadovoljen .	4	Perfective
Potem ko je prvo partijo z Drejevom mirno remiziral , je bil kot beli vse drugače razpoložen in v zanj značilnem slogu zanesljivo zmagal .	23	Perfective
Kolikor je ona vedela , je Lisa še vedno poskakovala po plesišču s Kartoflom in še kakšnem kretenom ter ju podpihovala enega proti drugemu .	9	Imperfective
Podržal je tricikel , da se ne bi sam odpeljal naprej , in se smehljal , ko se je dekletce sklonilo in razkrilo očarljive rdeče žabice .	9	Perfective
Lahko si nekaj mislimo .	3	Imperfective
Saj je bila postavljena tam , kjer se gozdovi zakraselih Gorjancev in odljudnega močvirnega gozda Krakovo najbolj približajo in je negozdni pas med njima bil pogosto na udaru poplav reke Krke .	17	Perfective
Hranim ga z umazano posodo in on mi zvesto , brez ugovarjanja , ob spremljavi nežne melodije , ki spominja na šumenje morja in na romantične sprehoda v nevihti , opere umazano vsebino .	0	Imperfective
Imamo že izdelan projekt Maribor jutri , ki je bil zelo drago plačan , ampak s pravim kriznim štabom , ki bi deloval na nivoju mesta , bi se ga dalo uresničiti !	0	Imperfective
Ker pa se mu folkloristi niso želeli odpovedati , so se odločili , da se bodo predstavili kot gojenci kazensko - poboljševalnega doma .	6	Imperfective
Za multipla sklerozo ne poznamo niti vzroka niti nastanka bolezni .	4	Imperfective
ma v glavnem tam se mi usedemo ne ker vidimo tam da je še polno prostega smo rekli aha to bomo mi pol počasi ne zaokupirali ne	6	Perfective
» To je Victor , « je pojasnil Riccio .	7	Perfective
Če so vaše menstruacije neredne , je prav tako mogoče , da ni ovulacije , vendar bi vam izbrani ginekolog moral znati pomagati .	21	Imperfective
Ne naštevajte ciljev , za katere potrebujete denar , ampak vrednote , kot so svoboda , sreča , varnost . . .	1	Imperfective
V akciji je moralo 314 sumljivih voznikov pihati .	7	Imperfective
Prvo misel je izrekel zunanji minister Dimitrij Rupel v pozdravnem nagovoru .	3	Perfective
Oblikujemo podolgovato štruco , jo povaljamo v drobtinah ali moki in damo na pekač z ogreto maščobo , s katero pečenko polijemo tudi po vrhu .	0	Imperfective
Namesto da jemljete vitamine v tabletah , si privoščite več naravnih sadežev .	2	Imperfective
no lahko [gap] začneš ja najprej da imaš še poleg psiholoških še fiziološke pa	3	Perfective
Pristopili so menda še drugi gostje lokala in policistoma pred lokalom grozili , ju žalili in zahtevali , da Mateja spustita .	11	Imperfective
Vaš vnuk je bil še pred kratkim nebogljen dojenček , potem pa je kar čez noč shodil in se čez nekaj časa začel z vami " pogovarjati " z razpoznavnimi besedami in znamenji .	22	Perfective
KITAJEC JE POSTAL NJEN LJUBIMEC , A JE KMALU UMRL .	9	Perfective
Rola , ki se odvija , ko zobatec vleče proč , in dolga vrvica omogočata , da riba odplava od lovca in da vrvico lahko vlečemo k sebi ali popuščamo .	14	Imperfective
Temu je mogoče postaviti nasprotno trditev , da je zgodovina človeških družb proces prevladovanja egoizma in razširjanje občutka solidarnosti .	3	Perfective
Poklic kuharice je predstavila Katarina Marcola iz ljubljanske gostilne Jernej .	3	Perfective
danes recimo nimam niti časa ker grem po špegle in grem g [gap] brata na trening peljat pa vsega tega	2	Imperfective
Tudi temu je dal de Terzi na izbiro , ali bo dve leti plačeval vojaka , ki bo stražil pazinski grad , ali pa bo šel za štiri leta v ječo .	13	Imperfective
Ali je slišala Keza , kako mlajšim otrokom pripoveduje zgodbe , po katerih se je zdelo , da je Vrana lastnoročno rešila vse čarodeje v skupini ter obenem potolkla vsaj pol federalne vojske .	21	Perfective
nič jih ne briga kaj rečeš	3	Imperfective
Imela pa so okna tudi goli videz oken na zapuščenih hišah .	0	Imperfective
Ob pol šestih zjutraj , po dveh neprespanih nočeh in v dežju sem imel veliko srečo , da sem ga lahko slikal tako od blizu .	13	Imperfective
Moderna galerija v Ljubljani si prizadeva za primernejšo predstavitev klasikov	5	Imperfective
Veliko je odvisno od tega , kakšnega nasprotnika ti že na začetku določi žreb .	12	Perfective
NABRUSIMO KOSE Prvo tekmovanje koscev s staro koso , ki je bilo zaradi suše odpovedano , bo zdaj to soboto , 29. julija , ob 18. uri na območju Hriba .	0	Perfective
tri tavžent kart je samo ven šlo veš kaj to	7	Imperfective
Dokup zavarovalne dobe ( od 195. do 199. člena ZPIZ - 1 ) je institut , ki zagotavlja večjo socialno varnost nekaterim kategorijam zavarovancev .	17	Imperfective
gospodarske razmere v svetu so tako zapletene da naj bi danes obama še enkrat dal prešteti glasove ali bo sploh zmagal zato ker se boji prevzeti te razmere	25	Perfective
to se ne prime a ne	3	Perfective
Vatanen je odprl košaro , v katero se je malo prej zajec zatekel pred dežjem .	2	Perfective
blaga ne moremo stisniti nič ?	2	Imperfective
Potegnem mu dol odejo , a noče vstati .	7	Perfective
Za detektiva bi bil pravi izziv odkriti , kje spi kralj tatov .	9	Imperfective
Nekaj pozitivnega presenečenja je na evropske trge v četrtek prinesla Nokia , ki je v tretjem četrtletju povečala dobiček za 43 odstotkov in s tem precej presegla pričakovanja analitikov .	26	Perfective
danes kot sem že rekel igra na levi in se bo z lewandowskym ki bo prihajal pred severnoirski gol po poljski desni strani bržkone večkrat srečal	15	Imperfective
Častihlepni arheolog amater pa si je želel še nekaj .	6	Imperfective
Ob posebnih priložnostih so sodelovali Mitrovi » vojaki « v sakramentu kruha in vina , ko so žrtvovali svetega bika .	4	Imperfective
ful dobro ti [gap] om poslala po mejlu	5	Perfective
ja da odda [gap]	2	Perfective
če je jurija dež in na petra suša se raduje kmetova duša to je ona rekla	15	Perfective
in je kar zabavno pogledati kako oni tekmujejo med sabo pa en se en pada pol pa podre vseh drugih [all:laughter] pa ima tej skoki ki so hude in	17	Perfective
Slovar je zares obsežen vsebuje namreč več kot 120.000 angleških besed in besednih zvez , ki jih tudi podrobno razloži .	4	Imperfective
Trenirali bomo dvakrat na dan .	0	Imperfective
to pa več ali manj že imajo vsi trekingi od tistega recimo bom rekel od štiristo evrov naprej	13	Perfective
Logičen sklep , ki sledi , je seveda to , da se v Orto baru vedno vrti kakovostna metalska in rokerska glasba .	4	Imperfective
Ko bomo razumeli , kakšne so možne izbire , se moramo pognati v boj , ne da bi imeli zagotovilo , da bomo zmagali .	23	Perfective
Zato je vprašal , kaj mu ima ponuditi naš prijatelj .	2	Perfective
Kot vsak zgodovinski sistem ima namreč tudi ta svoj zgodovinski začetek ( rojstvo ) , razvoj ( življenje ) in konec ( smrt ) .	4	Imperfective
Vlada je dolgo zatrjevala , da zvišanja nima v načrtu , a finančni minister Gordon Brown je nazadnje le popustil .	19	Perfective
Slovenija bo ohranila državni kapitalizem , ki bo tistemu , ki bo vodil vlado , vedno omogočala vmešavanje v podjetja .	2	Perfective
Sila , ki si je zamislila ti dve stavbi , je bila več kot človeška .	5	Perfective
to je že primer da znajo	5	Imperfective
bomo že preživeli	2	Perfective
Levine je iztegnil roko , da bi poiskal naslednji oprijem .	2	Perfective
Avgust je skušal uvesti dedno pravico do prestola , da bi preprečil prihodnje spore , vendar je moral pozneje za naslednika imenovati pastorka Tiberija , ki ga ni imel rad .	2	Imperfective
in se smejem kot matasta tipo ki že costi ti ga bi bujeri ser [all:laughter]	2	Imperfective
Tako prehranjevanje kot spolnost sta prišla pod strog nadzor .	5	Perfective
Postrezite s tankimi trakovi norija .	0	Perfective
ja mogoče za začetek o strasteh bova seveda še povedala ampak ponavadi eem gostom ker je pač oddaja se res poznamo postavim na začetku zelo podobno vprašanje	9	Perfective
Od zanimivejših funkcij programa omenimo dvosmerno sinhronizacijo podatkov in zmožnost , da prek infrardeče povezave v drug računalnik prenesemo vsebino odlagališča ( clipboard ) .	18	Perfective
ideja ja to je bila pa eee to sta pa eee začetnika ko sta bila ko sta ustanovila ta bend	17	Perfective
Pri zboru morate vsi pritegniti , saj veste .	2	Imperfective
Zdaj pa si predstavljajte , kako nekdo , ki ne govori tekoče francosko , nekomu , ki ne govori tekoče angleško , dopoveduje , kako so v Sloveniji liberalne demokrate na oblasti zamenjali slovenski demokrati .	3	Imperfective
j [gap] mislim da da bomo dober tim	2	Imperfective
Ni se spomnil , kdaj se je nazadnje počutil tako odlično , tako poln upanja in tako optimistično .	2	Perfective
Hrvaški predsednik je konec lanskega leta umrl , novi predsednik je postal Stipe Mesić .	11	Perfective
Kam bi se lahko zatekla ?	4	Perfective
Predsednik kluba Jože Jagodnik in trener Bojan Prašnikar sta takoj po tekmi v Belgiji z avtomobilom odpotovala v Francijo , da si bosta v živo ogledala igro naslednjega tekmeca Maribora .	16	Perfective
Res da se na tak način našemu raziskovanju predstavlja najznačilnejši sloj , a vendar moramo reči , da po napisih ne moremo takoj sklepati na splošno pismenost .	8	Imperfective
Teodora se ni ustavila , da bi izsledila znamenja življenja .	7	Perfective
Živi in dela v Ljubljani .	0	Imperfective
Francozi so ostali nekoliko bliže svoji lastni preteklosti .	2	Perfective
Na srečo se fuzbal zlagoma izteka ; ker enostavno ne morem več prenašati neumnosti , ki jih stresajo različni strokovnjaki v svojih komentarjih .	12	Imperfective
EUA je začela priprave na konvencijo že takoj po praškem vrhu , k delu pa je pritegnila vsa svoja uradna telesa in članice .	16	Perfective
Jasno je , da bodo posamezni ekonomski interesi igrali pomembno vlogo .	8	Imperfective
Nekaj danes že legendarnih vicev preberem naglas tudi P.	5	Perfective
Kot je povedala državna sekretarka na ministrstvu za finance Milojka Kolar , v proračun iz naslova prometnega davka mesečno priteče od 30 do 35 milijard tolarjev .	2	Perfective
Prva knjiga iz zbirke Zvezde nosi naslov Zvezda z odra .	5	Imperfective
Naj naštejem še nekaj splošnih in nekaj bolj konkretnih področij , ki so se mi zdela pomembna , nadrejena in sem jih ob različnih priložnosti izpostavljal .	15	Imperfective
" Kar sem tam zagledal , je bilo tako razburljivo , da sem pri priči pozabil na vse nevarnosti strupenih plinov .	15	Perfective
Na Uradu za makroekonomske analize in razvoj sem namreč pripravljal Poročilo o človekovem razvoju , bil sem njegov urednik .	9	Imperfective
eee po ta drugi strani pa ker je tudi vse to odprto in vse tako ti točno veš če rečemo pri tejle hiši si pač prej	19	Perfective
letos smo prvič poslali enega našega eee se pravi enega een ne morem reči najstnika ne	12	Imperfective
Kljub razlogom , ki govorijo za povišanje obrestnih mer , kar bi verjetno spodbudilo rast tečaja , je evro ponovno izgubil na vrednosti .	4	Imperfective
Tako sta oba s klubom odpotovala na tekmo v Philadelphio .	5	Perfective
Oklenila se je njegove dlani in začutil je lepljivo testo na koži , nato je pričelo padati iz nje :	15	Perfective
to je bila storitev je pa bila draga mislim ali to ni bilo ka ste tako pogosto uporabljali za vslak [gap] vsak drek to ne za	8	Imperfective
Moški za pultom je imel brke kot Salvador Dali .	4	Imperfective
Preizkušali sta najrazličnejše trenerje in učitelje jahanja , prebirali knjige o umetnosti jahanja ter gledali nastope svetovne dresurne in skakalne elite .	8	Imperfective
A tedaj na misijone ni mislil , haha , vse drugo mu je šlo po glavi .	5	Imperfective
jaz pojma nimam kako ti izbral	2	Imperfective
Za vse , ki imajo doma več računalnikov , ali pa gre za malo pisarno , kjer bi želeli namesto sprehoda v drugo sobo poiskati datoteke prek omrežja , obstaja rešitev .	18	Imperfective
Generalštab je prikril število žrtev , le namiguje se , da jih je bilo morda več tisoč .	2	Perfective
to je naša mlada igralka drage dame in gospodje samo veš kaj je	10	Imperfective
Simbol pohote - krava - izraža po eni strani skrajno razgaljenost in spolno eksplicitnost , po drugi strani prav ta spolnost sama sebe zanikuje z neerotično okornostjo in neodzivnostjo .	23	Imperfective
O problemih se odprto pogovarjajo in predvsem redno spremljajo doseganje ciljev in skrbijo za hitro ukrepanje .	8	Imperfective
Če to drži , potem menim , da ne moremo sprejemati nobenega zakona prej , preden tistega ne popravimo , ker je sicer vse brezpredmetno .	9	Imperfective
Deklica se je čisto slekla , dala nase lutko in z njo ponavljala spolne gibe , ki jih je na njej izvajal osumljenec .	4	Perfective
Do konca jih pride zelo malo .	3	Perfective
Toda bil sem suh , poleg tega pa se je poročila sestrična .	10	Perfective
Ribji zvitki s špinačo : 60 dag očiščene in oprane špinače dušimo na margarini 20 minut , jo začinimo s soljo in poprom .	11	Imperfective
Stopila je po torbico in mu pokazala prerezana ročaja .	6	Perfective
Nova Kaledonija je dežela , ki se še do danes ni otresla Francozov in je ostala nekakšna zadnja kolonija modernega sveta .	11	Perfective
Lahko se vprašamo , zakaj niso , če so slutili , kaj se pripravlja , poskušali ukrepati .	13	Imperfective
Ker je bila lanska VN Španije razglašena za najboljšo v sezoni 2003 , upajmo , da bo tudi letošnja ( končno ) postregla z dobro akcijo .	22	Perfective
Rablja so pripeljali z džipom .	2	Perfective
Sicer pa ji je dal še drugo možnost : denar naj izroči Hakiju .	4	Perfective
Vsa leta njegove bolezni sem trpela in sočustvovala z njim ter umirala v sebi .	7	Imperfective
Besno se je zapodil za mano .	3	Perfective
Za industrijske izdelke , ki se uvažajo v Republiko Slovenijo in so po poreklu iz Republike Hrvaške v skladu s PROTOKOLOM 3 , se uporablja carinska stopnja » prosto « .	24	Imperfective
veš koliko so ga p [gap] je bil star koliko [gap] … štirideset ja	0	Imperfective
Ponovno je poprijel in se nato potegnil navzgor .	6	Perfective
Armaturna plošča je oblikovno dokaj trendovska , a opremljena s skrbno razmeščenimi instrumenti , vendar se je treba na njihovo razporeditev privaditi .	21	Perfective
Na prednjem delu repa ima veliko bodico .	4	Imperfective
Na prireditvi so slovesno razglasili prekmursko vinsko kraljico Simono Vida iz Čentibe pri Lendavi .	4	Perfective
Nekoč bi robotiki izdelovali robote iz vsega , kar bi jim prišlo pod roke , povezovali prevodnike in vezja , da bi sploh kaj delalo .	3	Imperfective
Bili ste vodja ekipe na igrišču , odigrali zelo hladnokrvno in presenetili .	11	Perfective
Ob šotorskem prazniku je Jezus klical : » Če je kdo žejen , naj pride k meni in naj pije .	19	Imperfective
se pravi ta logična enka na tem vhodu ta oscilator zaoscilira s to frekvenco ki jo določata dva moja elementa [gap] logična ena	16	Imperfective
Najmanj uspešne so združitve enakih podjetij , ker se pojavi težava , kdo bo prevzel vodilno vlogo v podjetju , katera blagovna znamka bo prevladala .	9	Perfective
Nekaj kilometrov pred ciljem zavijemo na zaledenelo reko in po njej malo pred peto popoldne pritečemo v središče mesta .	15	Perfective
Prav takega igralca bi potrebovali , se je pošalil .	4	Imperfective
MILANO - Videoposnetke nesrečnega poleta v italijanskem mestecu Cavalese , ko je trčenje z vrvjo žičnice terjalo 20 smrtnih žrtev , so na ukaz mornariškega častnika Chandlerja Seagreavesa uničili .	28	Perfective
Počasi se je spuščala noč in prižgale so se zvezde na jasnem nebu .	6	Perfective
Upam , da bo vsaj sindikat kaj naredil za nas .	0	Imperfective
Jasno Hribernik so nam sodelavci opisali kot deloholičarko in nežno dušo hkrati , Maria Galuniča pa zanima predvsem , kako ji uspeva narediti toliko , ob tem , da vzorno skrbi za osnovnošolko Zalo .	5	Perfective
Vsi skupaj pa so imeli zvezane roke , ker niso mogli storiti ničesar , ko so ugotovili , da bi bilo za Filipa vendarle najbolje , da se prešola na šolo s prilagojenim programom .	4	Imperfective
druga stvar ki bi jo pa rada še tu poudarila je eee mislim da se kolega aaa ki pozna razmere v iraku ne bo strinjal s tem da so se varnostne razmere bistveno izboljšale v iraku	12	Imperfective
O svoji ertevejevski pustolovščini sem napisal knjigo , ki bo morda nekoč izšla , tukaj bom navedel le nekaj bistvenih podatkov o tem nenavadnem obdobju mojega življenja .	5	Perfective
Poleg tega bodo v poletnem času podrobneje pogledali tudi v motor marsikaterega skuterja , ki s posebnimi predelavami dosegajo veliko višje hitrosti kakor jih dovoljuje zakon .	24	Imperfective
Za pridobivanje zelenega čaja obrane popke in liste takoj ob začetku sušenja hitro segrejejo in uničijo encime , ki bi drugače začeli fermentacijo vsebine celic .	15	Perfective
eee se vam zdi gospod [name:personal] [name:surname] da mora biti človek prav mahnjen na te reči da da to predeluje in prebira	3	Imperfective
Prvič v tem mestu se je zgodilo tudi to , da je v parlament prišla skrajno desničarska stranka .	6	Perfective
Tudi v Angliji je potekala sprememba razmeroma počasi , zato se ji je bolj kakor drugje posrečilo ohraniti zgodovinsko kontinuiteto .	4	Imperfective
Hitreje shodijo , spregovorijo in se ponavadi hitro razvijajo .	8	Imperfective
Ko pa njegov motor končno » vžge « , je Vodnar svoboden , domiseln in neverjetno vzdržljiv ljubimec .	6	Perfective
Nekje sem jo zapisal .	3	Perfective
Cerknica - Konec tedna je blagovnica v Cerknici samevala , kar je hotel izkoristiti nepridiprav iz bližnje okolice .	13	Perfective
Prihodnji poslovneži si bodo zelo verjetno morali kar med sestanki priskrbeti informacije z omrežja .	6	Imperfective
Seveda je večina že pozabila na polpreteklo zgodovino in se z njo ne ukvarja več , vendar so tudi na nasprotni strani tisti , ki bi radi obračunali do konca .	13	Imperfective
Vse sestavine dobro premešamo in ponudimo h krvavicam in krompirju v oblicah .	3	Perfective
V nekaterih družinah je več članov z okvarjeno p53 in nosilec te različice gena je v nevarnosti , da zboli za rakom .	19	Perfective
Prav dobro pa se spominjam da razlogom , ki jih je navajal , nisem verjel .	11	Imperfective
Vrane so krakale , v dopoldanskem soncu so se lesketali snežni kristali .	9	Imperfective
Po končani karieri brazilski nogometaš Giovanni ( na sliki ) ne bo vložil denarja v gostinski lokal ali ostal v tem športu kot trener , ampak bo svoje zadovoljstvo poiskal v veri .	29	Perfective
mislim razmišljam o tem da bi pravzaprav treba imeti nekoga mislim a je t [gap] kdo od teh študentov tak verjetno so kakšni zgovorni pa to	8	Imperfective
Neka psihologinja mi je rekla , da moram živeti le zase in za svojega otroka , sestro pa moram enostavno odmisliti , če me ne posluša .	25	Imperfective
Delegati kongresa so v posebni resoluciji pozvali državljane , naj se v čim večjem številu udeležijo volitev in glasujejo za stranke , ki bodo znova vzpostavile pravico do neposrednega referendumskega odločanja državljanov .	15	Perfective
Nekdanjemu glavarju združene liste se kar smeji , saj si boljše predvolilne kampanje ne bi mogel omisliti .	15	Imperfective
Več kot 3000 potepuških psov je v dveh tednih dobesedno izginilo z atenskih ulic .	10	Perfective
Naj mu bo jasno , da nič ne pritiskate nanj , da mu ni treba , da bi vas še kdaj videl , če ne želi .	25	Imperfective
Ko vemo , kam sodi naša vsebnost sečnine , iz preglednice 4 odčitamo , kaj je potrebno spremeniti pri krmljenju .	12	Perfective
Komajda je stala ali celo sedela , vendar mu je namenila , za kar je mislila , da je slaboten nasmeh .	5	Imperfective
Dejal je še , da so bile stare KS le konkurenca občini , z novo zakonodajo pa so podrejene in v pomoč občini .	0	Perfective
O svoji ertevejevski pustolovščini sem napisal knjigo , ki bo morda nekoč izšla , tukaj bom navedel le nekaj bistvenih podatkov o tem nenavadnem obdobju mojega življenja .	16	Perfective
druga stvar ki bi jo pa rada še tu poudarila je eee mislim da se kolega aaa ki pozna razmere v iraku ne bo strinjal s tem da so se varnostne razmere bistveno izboljšale v iraku	24	Imperfective
Mimo se je pripeljala deklica na triciklu , za katerim je stopal oče s psičkom .	11	Imperfective
Poiščite izgovor , da jo nagovorite . . .	5	Perfective
no in daj mi povej a je eee kako a ka [gap] kako je bilo delati kako je delati na majhni nikak [gap] torej eee zelo majhni televiziji no	2	Perfective
Posebno ameriške farmacevtske družbe so zdaj bistveno bolj inovativne od evropskih in kar dve tretjini novosti prihaja od ameriških proizvajalcev .	16	Imperfective
Gončarov , ki je imel v tarči enajst strelov , pa je moral desetega ponoviti .	4	Imperfective
Justin pripelje Janet v zanemarjen stanovanjski blok , kjer živi Les , ki izdeluje maske .	9	Imperfective
Včasih se tudi natrga in pri tem malce zakrvavi .	3	Perfective
Smehljajte se v svoje središče in segrevajte to pomembno območje .	6	Imperfective
V igri ne morejo sodelovati osebe , ki sodelujejo pri organizaciji , pripravi in izvedbi nagradne igre , ter zaposleni v podjetju Burda , d. o. o. , in njihovi ožji sorodniki .	8	Imperfective
Hotel sem ji kupiti darilo , ki bi presegalo vsa druga .	0	Imperfective
" Zato smo že septembra lani prek Gospodarske zbornice Slovenije predlagali obdavčitev vseh javnih poštnih storitev , ker bi s tem po naših izračunih imeli pozitivni finančni učinek okrog 850 milijonov tolarjev na leto .	24	Imperfective
Če se bo uresničila napoved o koncertu , bo gotovo zapel tudi za ljudi v jugovzhodni Aziji .	10	Perfective
Jasno je , da botre izberejo starši , prav tako pa določijo tudi seznam povabljenih gostov , tako za krst kot za druge družinske prireditve .	5	Perfective
Poleg komunističnih idej o brezrazredni družbi , ki so se jih premožni sloji najbolj bali zaradi razlastitve oziroma podržavljenja zasebnega premoženja , je bila v tem času popularna tudi fašistična ideologija .	14	Imperfective
Podatke iz evidence je mogoče dobiti samo na podlagi pisne prošnje posameznika , na katerega se podatki nanašajo , če jih ta potrebuje za uveljavljanje svojih pravic .	17	Imperfective
Namesto dveh prostitutk , ki naj bi ju ob prihodu srečal don Kihot , ob vstopu v gostilniški atrij zagledam dekle , ki energično čisti stranišča .	24	Imperfective
Denar omogoča strasti in sproža maščevalnost , omogoča pa tudi plemenitost in ljubezen .	4	Imperfective
ampak to trebalo plačati brod ?	2	Perfective
Fotografiram čudovite prizore in v obeh prekipeva energija - sedaj ko sva srečno zapustila brenčeči kotel ozebnika .	13	Perfective
Hitreje in bolj zanesljivo skozi ovinke : novi variabilni zaporni sistem odpravlja večino slabosti klasične diferencialne zapore , zato nudi več voznih užitkov na različnih cestnih podlagah .	19	Imperfective
Če gre za alergijsko reakcijo , mora otrok prenehati jemati zdravilo , ki je povzročilo izpuščaje .	9	Imperfective
Vodilnim možem Salzburga je zdaj očitno prekipelo in ne mislijo nadaljevati s politiko strpnosti .	6	Perfective
Odbor amandmaja ne podpira , ker podpira amandma Vlade k temu členu .	3	Imperfective
Morebiti bi ga lahko primerjali celo z drsališčem , saj so zagovorniki kar tekmovali , kdo bo z nastopom in nizanjem argumentov prepričal senat , naj obtožence spusti na prostost .	27	Perfective
ja kar redno se dobivamo eee vadimo pa tudi skoraj tako redno kot se dobivamo	6	Imperfective
Sicer pa imata Adria in Jat še stare nerazčiščene finančne zadeve , ki jih bo Adria potegnila iz rokava , če se bo položaj zaostril .	2	Imperfective
Vodikov peroksid iz medu aktivira encime , ki presnavljajo proteine v odmirajočem ali mrtvem tkivu .	8	Imperfective
ja ne vem povej izberi	3	Perfective
Oklenila se je njegove dlani in začutil je lepljivo testo na koži , nato je pričelo padati iz nje :	16	Imperfective
V svetu , ki ga šele začneš spoznavati , v katerem še nisi osvojil razumevanja in orodij , s katerimi se lotevaš različnih problemov , se vsaka težava zdi ogromna .	6	Perfective
Volilne so mi že prvi dan prinesle sive lase , saj so moji francoski prijatelji na svoji televiziji zasledili poročilo o slovenskem političnem preobratu in navalili z zasliševanji o tem , kaj se je preobrnilo .	18	Perfective
eni imajo dosti s [gap] samo jim jaz [audience:laughter] lahko se tolažimo s tem ka tisti kateri imajo dosti ne bodo imeli na koncu nič ne ker bodo jim vse vzeli	21	Imperfective
Podrobnejših informacij o stroju nam žal ni uspelo pridobiti .	7	Perfective
ja prositi za tega duha slavljenja ne	1	Imperfective
Velika Britanija namerava tja poslati še nekaj enot , da bi hitreje zagotovili mir .	4	Perfective
Anno je opazoval že skoraj dva tedna .	2	Imperfective
Za navaden avtomobil je treba odšteti okrog 6500 tolarjev mostovine , vožnja po celotnem objektu pa traja od 15 do 20 minut .	5	Perfective
Za opremo obeh domov novega nemškega parlamenta v Berlinu so razvili novo vrsto tapet , ki menda popolnoma onemogoča kakršno koli prisluškovanje in drugačno elektromagnetno vplivanje .	18	Imperfective
Obljubljajo , da so dejavnosti zelo raznovrstne , da ne dišijo po šoli , a vseeno veliko prinašajo .	10	Imperfective
Za varnost je skrbelo več kot 250 varnostnikov .	3	Imperfective
Zmogljivostni primankljaj na cesti ni opazen , bežna primerjava z istočasno testiranim Passatom Variantom 2,0 TDI pa celo pokaže , da deluje praktično enak stroj v Mitsubishijevem nosu ušesom prijazneje kot v Volkswagnu .	21	Imperfective
Sem pride malo turistov , pa še to so po večini bogati Francozi , ki se umaknejo iz mrzle domovine v rajske kraje in od tod vodijo posle doma .	26	Imperfective
Na neki čuden in skrivnosten način sva se nazadnje oba zaposlila v washingtonski policiji .	10	Perfective
ja pol enkrat moramo iti še v albanijo to bo pol kot da bi šla delati v bistvu	3	Imperfective
ko pa sem ko pa sem pisal spis pa sem dobil spet eee ena do dva ker je tisti profesor iz iz božje milosti nekaj mi šenkal	6	Imperfective
ozelenele so vrtne gredice	0	Perfective
Sicer pa so člani predsedstva vnovič opozorili , da ribiči na širšem mariborskem območju , v Dravski dolini , na Koroškem in v Slovenskih goricah z vodami odgovorno in umno gospodarijo .	6	Perfective
Milanez je nameraval za prizadeta otroka kupiti obleke ali stvari , ki jih najbolj potrebujeta .	6	Perfective
Evropa mora ohraniti kulture , ki so jo ustvarile , sicer bo usahnila .	12	Perfective
Tako da ji je , kadar je spregovorila , porumenila glas grenkoba in prsti so ji tolkli po pasu kakor ključi .	7	Perfective
Vsa prestrašena je Mrvica stekla po pomoč .	4	Perfective
Živo vabo na čolnu hranimo v posebni posodi .	4	Imperfective
si ti lahko misliš veš ker to otrok ne premišlja ker te teža naprej potegne ne	4	Imperfective
Direktor zavoda za varstvo okolja dr. Marko Notar pa je pojasnil , zakaj je škoda , ki jo naredijo odjemalci gramoza , nepopravljiva za okolje .	10	Perfective
Iščemo potrebni standardni odklon procesa , da bo zagotovljena zahtevana sposobnost procesa .	0	Imperfective
Kje se bo kdo zdravil , je odvisno do tega , kako je zavarovan oziroma koliko ima denarja .	16	Imperfective
Nikdar ne bom dopustil , da bi ubila tega mačka .	3	Perfective
Kreativni del človeške zgodovine se ne dogaja brez prehodov in razvidne kontinuitete : renesančniki so še kako študirali in odkrivali antiko in niso spregledali tudi srednjeveškega izročila .	23	Perfective
To se zdi med vojno negotovo , vznemirljivo , skorajda nemogoče .	2	Imperfective
Ženske bomo spoznali po drobnem nastavku ploda tik pod velikim rumenim cvetom , moški cvetovi pa tega nastavka nimajo .	18	Imperfective
V Ameriki imajo že kar v 40 odstotkih podjetij za potencialne kandidate pred sprejemom v službo pripravljene teste na drogo .	2	Imperfective
pa pa so ga ljudje zajebavali evo pol vam je pa dal kajlo	5	Imperfective
Za ta pogled bi bilo čudno , če bi bilo nadzor sploh kdaj mogoče uspešno izvrševati in ohraniti .	15	Imperfective
Strmi na vrt za hotelom , kjer vidi Andreasa , ki skaklja naokoli s Sarah , svojo punco .	0	Imperfective
jo pa ej sploh ne vem a so se pogledal oni mislim na teh slikah k	9	Perfective
Sodišči sta zaključili , da tolikšnega premoženja , kot ga zatrjuje tožnica , v štirih letih ni bilo mogoče prihraniti .	19	Perfective
Predstavitev je potekala v sodelovanju z Osnovno šolo Ljudski vrt .	2	Imperfective
Prav tako moramo v tem primeru v vzorec vključiti tudi zaradi vremenskih vplivov spremenjeno plast mrve .	2	Imperfective
Predlagal sem , da ustanovimo odbor , ki bi se pridružil takrat že številnim mirovnim gibanjem in bi s pisateljsko avtoriteto opozarjal tudi na številne kršitve človekovih pravic .	4	Perfective
Ljubljana - Čeprav je informacija povsem neuradna , smo iz zanesljivih virov izvedeli , da Robert Prosinečki kariere ne bo nadaljeval za Bežigradom .	20	Imperfective
Ko je človek do kraja prepričan , da je vse neresnično , res ne ve , čemu bi se trudil , da to dokaže .	14	Imperfective
Prusija ostane nevtralna .	1	Perfective
Ob duhovniškem delu je dušnemu pastirju ostalo še dovolj časa , da je v fari ustanovil nogometno ekipo in pripravil nekaj večjih srečanj ljubiteljev težkih motorjev .	19	Perfective
Receptov ne manjka .	2	Imperfective
Mladina se zdaj trumoma pojavlja na vratih mladega duhovnika , še posebno odkar ve , da poleg težkih motorjev strastno obožuje tudi Metallico .	20	Imperfective
sigurno ni preden je zavihtel nož razmišljal kakšna je zagrožena kazen po kazenskem zakoniku	6	Imperfective
ZJU UVAJA PRAVICO DO PRITOŽBE KOT SPLOŠNO PRAVICO VSAKEGA JAVNEGA USLUŽBENCA , ČE GRE ZA ODLOČITEV O PRAVICI OZIROMA OBVEZNOSTI IZ DELOVNEGA RAZMERJA JAVNEGA USLUŽBENCA IN ZOPER KRŠITEV PRAVIC IZ DELOVNEGA RAZMERJA .	1	Imperfective
ne eee tudi ja seveda ampak v prvi vrsti pa strašno razočaranje nad tem da nisem bila sprejeta na akademijo in se mi je svet podrl	25	Perfective
in on je imel ta sos ali pa nekaj	3	Imperfective
Ti nikakor ne bi privolili , da bi nepriljubljeno poceni konkurenco podpirali z že tako skopim denarjem davkoplačevalcev .	11	Imperfective
JANEZ BEŠTER : Slovenija potrebuje več urejenih informacij na internetu , kot so kvalitetni širši ali specializirani portali .	4	Imperfective
bomo odprli en otroški šampanjec	1	Perfective
» Če ga bomo čakali , pa nam grozi nevarnost , da umremo od lakote ! « je vztrajal Hong Tagu .	12	Perfective
TQM zagovarja načelo , da so timi in z njimi povezane organizacijske spremembe , pomemben ključ za odpiranje vrat k boljši kakovosti dela ter večji učinkovitosti in uspešnosti poslovanja organizacije .	1	Imperfective
Upamo , da bo SAS naše analize in predloge skrbno proučil in nas v naših prizadevanjih podprl !	10	Perfective
In kje hodi menih ?	2	Imperfective
» Bodi vendar vesela , da ne dela scene iz vajine ločitve , « je Jana dvignila obrvi in zaskrbljeno pogledovala na uro .	7	Imperfective
Občine dodelijo sredstva upravičencem na podlagi njihovega deleža v skupno ugotovljeni škodi po suši .	1	Perfective
pa potem pijejo	2	Imperfective
Prevozniki naj bi iz tega fonda črpali glede na porabo , pravico do dodelitve pa naj bi dobil na podlagi najmanj 70 - odstotnega vračila že prej dodeljenih dovolilnic .	6	Imperfective
Škoda znaša 350 tisočakov .	1	Imperfective
tako [name:personal] je na tablo dokončal ste pogledali preverili svoje rezultate ? … a je [name:personal] prav naredil ? prav [gap] sistematično to tako kot je [gap]	8	Perfective
Kar videla sta , kako jim žarijo oči in kako s ponosom pritrjujejo , da je to prav tista violina , s katero je Žiga zmagal .	12	Imperfective
če mene vprašate vam povem svojo lastno oceno … ja	4	Perfective
če eee [:voice] nam nemški avtomobilski proizvajalec zmanjša proizvodnjo za četrtino in če so na tega proizvajalca vezani naši proizvajalci potem eee nobeno zniževanje stroškov pravzaprav tukaj kaj dosti ne pomaga	7	Perfective
Novi zakon , ki naj bi ga poslanci obravnavali jeseni , bo , če bo seveda sprejet , med drugim določal tudi , kdo in kako bo živel v zbirnih centrih .	8	Imperfective
Ogrožena dežela potrebuje čvrsto avtoriteto , ki bo znala sodelovati s parlamentom , ne da bi bila kar naprej in v vsem odvisna od njega . . .	8	Imperfective
USPELO JI JE POBEGNITI IN SI KUPITI MOŠKA OBLAČILA .	3	Perfective
mislim da ne vem takrat v dolarjih zdaj si bom izmislila primerjavo za dvajset dolarjev ampak nisi je mogel prenesti ven čez mejo ne	3	Imperfective
Z včerajšnjim padcem smo drugič v zadnjih dneh zaznali preboj srednjeročnega drsečega povprečja od zgoraj navzdol .	8	Perfective
Sekou ni prenehal igrati , samo stegnil je vrat , ko me je vprašal :	13	Perfective
Toda asfaltna baza še vedno stoji , na šentjurski občini pa so iznašli način , kako bi vendarle obšli predpise in asfaltno bazo legalizirali .	12	Perfective
Nad vrhovi borovcev sem strmel v brezno .	4	Imperfective
V finalu bo nastopilo 52 parov iz Dolenjske , Bele krajine , Posavja , Trbovelj in Zagorja .	3	Perfective
Sredi osemdesetih pa je v kritiki samoupravnega podjetja razvil teorijo dinamične zmožnosti podjetja , v katere središče je postavil produkcijski faktor podjetništva .	18	Perfective
Res se zdi , da se je tu čas ustavil in da nas objema neka že davna resničnost .	9	Perfective
Pomembno je le , kako ga sprejema , občuti in razume .	8	Perfective
Če vode ne moremo prekuhati , jo razkužimo z dodajanjem tablet joda v skladu z navodili proizvajalca ali uporabljamo filtre preko filtrov z mikrometrskimi porami .	18	Imperfective
Marsikdo ima tukaj svojo poletno vilo .	1	Imperfective
ker ne ne nikjer ne najdeš kje je začetek a veš kaj hočem reči	13	Perfective
Toda v tekmovanju med velesilami nastopajo mnogi , ki stoje na približno enaki moralni ravni .	9	Imperfective
pazim zdaj s [gap] zdaj pa spomladi pa sem rekel [gap]	0	Imperfective
dovre [gap] ja ja … ne to so se vozili stalno [gap] m [gap] mislim njivo so imeli na ovi strani ovi pa tu veš ker tu vseeno [:voice] njiva z mmm njihova z obeh štajer	17	Imperfective
Lahko se vprašamo , zakaj niso , če so slutili , kaj se pripravlja , poskušali ukrepati .	16	Imperfective
ma tlele sem tole slamo postavil balo tlele sem premaknil	9	Perfective
• Spolnim odnosom se je priporočljivo odpovedati tudi , če v visoki nosečnosti odteče plodovnica .	6	Perfective
ker oni naprej svoje terajo denar držijo	6	Imperfective
ja saj veš da sem ti pobral ful	6	Perfective
» Jaz sem Abu Seif , « je zadonelo v moji glavi in istočasno se mi je prikazala slika človeka , ki je v rokah vihtel krivo , arabsko sabljo .	25	Imperfective
Odločno je prijela za volan in ga zavrtela .	2	Perfective
Ker ima precej neugledne liste , ga je priporočljivo saditi med okrasne rastline z lepimi listi , ki prikrijejo to njegovo pomanjkljivost .	1	Imperfective
Zmletemu mesu dodamo namočen , dobro ožet kruh , slanino , jajce , na masti prepraženo čebulo s peteršiljem in česnom ter druge začimbe in vse zelo dobro ugnetemo .	28	Perfective
Dodal je še , da je v zadnjem času s temi potnimi listi Atlantik prečkalo pet ljudi in da pri tem niso imeli niti najmanjše težave .	0	Perfective
Sem so jo pripeljali iz Braintreeja , Massachusetts .	3	Perfective
Zavest pa ostane in jih preživi , ne da bi se spominjala , kaj jim dolguje , saj ni tega nikoli niti vedela .	15	Imperfective
Prosim , naj pridem pravočasno tja , je molila Barbara .	3	Perfective
Rudolfo je močno skomignil .	3	Perfective
Vsekakor pa nemudoma odgovori , ali je O. K. , ker potem pač ' pospravim mizo ' …	14	Perfective
ne definitivno glej saj ne rečem manjka druga kitara ne še posebej pri komadih ki so narejeni ne	5	Perfective
Že ob sami nespodobni misli bi se bil moral izogniti tistemu pogledu njenih jasnih , rjavih oči . . .	8	Imperfective
Zmrazilo vas bo pri srcu , ko boste uvideli realno sliko svoje zveze .	0	Perfective
Namazane dele rok ovijte v plastično folijo in oblogo pustite delovati dvajset minut , nato pa jo sperite z vodo in roke namažite s hranilno kremo .	22	Perfective
Zaradi Celine Dion bodo v Las Vegasu zgradili novo dvorano	7	Perfective
HKRATI SE ZAČUDI NAD SVOJO PRISEBNOSTJO IN FIZIČNO MOČJO , KI STA JI SKUPAJ S PREDHODNIM UČENJEM SAMOOBRAMBE OMOGOČILI , DA SE JE NAPADOV UBRANILA .	24	Perfective
Zatem sem v kratkem času izgubila še dva dobra sopotnika in zaupnika skozi življenje .	5	Perfective
Chartrukian je bil presenečen , da NSA dotlej še ni imela težav z virusi .	10	Imperfective
Poleg tega Vodnar Leva ni pripravljen oboževati tako , kot bi on hotel .	12	Imperfective
Mislim , da je zares velik dar srečati takega človeka .	0	Imperfective
MDO PD Pomurje vabi v soboto na planinski ples .	3	Imperfective
Širil se je in se v orjaških obročih vrtinčil pod nebo .	0	Imperfective
Zbirka je časovno omejena od 60. do 80. let , ko se je svet in z njim tudi svet umetnosti spet popolnoma spremenil .	22	Perfective
Izhodišče izleta je v Ilirski Bistrici , in ker do tja pripelje železnica , vam predlagam , da se na pot odpravite z vlakom .	21	Perfective
Ko se je Edna Barry v soboto zjutraj prebudila , se je zavedela , da je živčna .	8	Perfective
Leto , ki se izteka , so zaznamovali pomembni dogodki .	4	Imperfective
dvajsetletno hči iz prvega zakona naj bi spolno zlorabljal več let	8	Imperfective
Čez kakšen trenutek se bo začelo njegovo potovanje v preteklost .	5	Perfective
še en primer zdaj bom pa prebrala najprej bolj na hitro preberem potem bom prebrala počasi in boste vi sami v zvezek že zapisovali izraz	6	Perfective
* imate bradavice na obrazu , okrog zadnjika in spolovil : te je treba posebej zdraviti .	1	Imperfective
Fant je bil prehiter in ni mogel pravočasno zavreti , tako da je domačinko zadel in zbil , potem pa še sam izgubil ravnotežje in skupaj s sopotnikom padel .	8	Perfective
Prilagajajo se vsebine svetovnega spleta in prilagajajo se mobilni terminali ter omrežja , ki omogočajo njihovo delovanje .	0	Imperfective
Ko se je zgodila tragedija Jacka Frosta , so se ljudje spominjali , kako so sami kupovali slaščice pri morilcu in se pomenkovali z njim .	16	Imperfective
pobriši tam kjer si napisal povej koliko pride če to vse skupaj sešteješ	7	Perfective
no v kranju pa imamo nekaj malega dežja in šest stopinj	4	Imperfective
Toda tisti so v njegov hotel prihajali le v sanjah .	6	Imperfective
ki bi rekel ti konfliktni interesi tudi ustvarjajo potem to neko nek vladajoči razred ne iz katerega pravzaprav ko enkrat prideš vanj ne moreš več izpasti	7	Imperfective
Če bi se po opravljenih raziskavah pokazalo , da je mogoče uspešno zamrzniti tudi zarodne spolne celice človeka , bi to pomenilo velik napredek na področju zdravljenja moške neplodnosti .	6	Perfective
Edina izjema so opore iz prožnih vej z obrezanih grmovnic , s katerimi zagotovimo zelnatim trajnicam pokončno rast .	13	Perfective
jaz se strinjam z gospo [gap] glejte jaz se strinjam z gospodom	2	Imperfective
Če ob kvatrnih torkih predica ni snela motvoza s kolovrata , je torka prišla ponoči prest na njen kolovrat in uničila vso prejo .	13	Perfective
Z izjemo obrobne koalicije HSLS - DC s tremi poslanci je HSS za HDZ edina resnejša politična sila , s katero lahko gredo sestavljati vladi .	23	Imperfective
" V nekdanji Jugoslaviji denarja za trenersko usposabljanje ni manjkalo , tudi sam sem se tako usposabljal na Japonskem .	16	Imperfective
ne pravi naša poslušalka ko greš osvajat triglav prej obišči nekaj drugih naših lepih dvatisočakov	6	Imperfective
Toda nad svoje počutje seveda ne bomo šli s sredstvi , s katerimi se spravljamo nad muhe , pač pa bomo ubrali drugačno taktiko .	21	Perfective
» Naročili smo še pijačo , takoj zatem pa je prišel varnostnik in rekel , da zapirajo in da moramo izginiti v dveh minutah .	19	Imperfective
Tam zdaj skrbijo , da ne bi izumrli , saj živijo samo na Hieru .	7	Perfective
Z zakonom naj bi ustanovili takšno neodvisno institucijo , ki bo dajala mnenja in obravnavala pritožbe .	4	Perfective
Kmetice so se bale delati v dneh , ki jih je torka prepovedovala .	12	Imperfective
Prav zato za OI tudi ne želim dajati kakšnih posebnih napovedi , saj se ti lahko zgodi , da že na začetku dobiš močno nasprotnico , ki nato izpade in nimaš več popravnega izpita .	7	Imperfective
S takšno splošnostjo se nisem strinjal in sem povedal , da je zaskrbljen sleherni vietnamski ribič ali slovenski kmet , pisatelji pa moramo narediti več .	5	Imperfective
Fontaine je počasi prikimal in kotiček ust se mu je zakrivil v nasmešek .	3	Perfective
jaz upam da imate	3	Imperfective
eee se vam zdi gospod [name:personal] [name:surname] da mora biti človek prav mahnjen na te reči da da to predeluje in prebira	19	Imperfective
Nekaj pripadnikov italijanske narodnosti je denimo očitalo popisu , zakaj je sploh dovolil preštevati manjšino .	6	Imperfective
Vedno sem imel do tega večera prav poseben odnos .	2	Imperfective
eee ministrstvo za zunanje zadeve je leta dva tisoč pet če se še spomnite pripravila nabor vseh upravičenj oziroma stališč republike slovenije in jih izdala v tako imenovani beli knjigi	24	Perfective
V spalnici švigajo ognjemeti , a če njuni volji trčita , mora Tehtnica popustiti .	2	Imperfective
Ima 16 - 17 škržnih lokov .	0	Imperfective
Direktor Niko Bevk je zato ime spremenil v Emeco in tako dokazal , da so uspešni zaradi izdelkov in ne zaradi imena Iskra .	6	Perfective
Izjeme , ko tipamo za tem , kako globoko je rimska omika prekvasila deželo , samo potrjujejo pravilo .	12	Perfective
Tako jih je brez zadržkov podprla kosovska albanska vlada v pregnanstvu , pridružil pa se jim je tudi Forum albanskih razumnikov iz Prištine .	12	Perfective
Muzej je postavljen v avtentično okolje jaška Škale , kjer se je premogovništvo v Šaleški dolini tudi začelo .	17	Perfective
Naslednji dan se je Vatanen z zajčkom napotil v heinolsko banko .	7	Perfective
tamle dol stoji na [name:address]	2	Imperfective
Posumili so , da bodo ponovno izigrani .	0	Perfective
ja … aja ste že pekli	5	Imperfective
Operaterji bi radi nadaljevali v solo glasbeni izvedbi in v spletu še naprej prodajali glasbo svojim strankam .	13	Imperfective
Ker smo na vsak način hoteli Igrice krstiti , sem se sam lotil režije .	12	Perfective
Enosmerna vozovnica za odrasle stane okrog 2100 tolarjev , za kolo pa boste morali dodati še polovico .	4	Imperfective
- Ali nima vlačugar imenitnega izgovora , ko lahko naprti svoja kozlovska nagnjenja kaki zvezdi !	2	Imperfective
V letu 1980 , ko se je preselil v svojo hišo , se je v Dolgi vasi vključil v vrste prostovoljnega gasilskega društva Dolga vas , kjer je več let prizadevno opravljal delo tajnika .	17	Perfective
Dvakrat je preveril varnostno zaporo in potisnil pištolo v tok .	2	Perfective
se smešno obnašajo no zadnje čase mislim sami so pripeljali do takih odnosov kakršni so se mi zdi nismo mi nič naredili pri temu	21	Perfective
Tabela in slike na tej strani pojasnjujejo osnovne razlike med različnimi živimi vabami , ki se navadno uporabljajo za morski ribolov .	6	Imperfective
Dolino Yosemite je zagrnila noč .	3	Perfective
Toda spet jih je presenetil , ko je v bliskovitem manevru na dagestansko - čečenski meji zajel 22 ruskih policistov , ki jih je potem čez nekaj dni izpustil .	4	Perfective
Očividci prometne nesreče so si namreč dokaj dobro zapomnili ženski , ki sta se kobacali iz njegovega razbitega vozila in vse , ki so jima hoteli pomagati , prepričevali , da ne potrebujeta pomoči .	25	Imperfective
Večer prinese izboljšanje vremena , temna oblačna fronta odjadra nekam za Grandes Jorasses .	1	Perfective
Podpora ne sme presegati ravni življenjskega minimuma .	2	Imperfective
Na včerajšnji letni skupščini Deteljice so člani soglašali , da bodo poslej ponujali ekološko pridelano biomeso tudi v velikih trgovskih središčih .	7	Imperfective
Kmalu so se tudi v angleških dirkalnikih začele uveljavljati italijanske zavore .	8	Imperfective
Ker smo novinarji do argumentov policije , ki nas nadzira , in politike , ki nam očita motivirano pristranskost , skeptični , so takšni zadržki seveda smiselni .	9	Imperfective
no pri opaz [gap] pri opazovanju je treba zaznati razbrati poimenovati in interpretirati znake ki jih opazimo	8	Perfective
tako je to se ves čas ponavlja zdaj bo pa nekdo povedal to kroženje vod srkanje te kolo [gap] vode minerali pa do konca	6	Imperfective
Utopistike je bolje brati kot obnavljati .	3	Imperfective
Leja je kar z roko vzela nekaj čevapčičev in mi jih skoraj vrgla .	12	Perfective
Prvi višek rokometnega dneva v Rdeči dvorani bo ob 14.30 , ko se bosta pomerili ženska reprezentanca Slovenije in selekcija tujk , ki si rokometni kruh služijo na sončni strani Alp .	14	Perfective
Glede zadnjega dela vprašanja vam moram priznati , da o tem problemu še nisem nič slišal .	5	Imperfective
Pogovarjala sva se le nekaj dni pred njegovim odhodom na julijsko zasedanje upravnega odbora v Kopenhagnu , medtem pa je bil Koršič tudi izbran za podpredsednika izvršnega biroja Eurimagesa .	0	Imperfective
Malo se je umirila , ko smo ostali sami .	3	Perfective
Tu je doživel totalni polom , begunce pa spravil za bodečo žico .	2	Perfective
Vrana se je nasmehnila .	3	Perfective
Vzel si tist metadon , pol si šu pa vseen drogo iskat .	11	Imperfective
Vsako leto se skušam vpisati v šolo , a žal ni časa , ker neprestano potujem .	15	Imperfective
Če je voznik to pripravljen storiti , kazensko ovadbo zoper njega zavržejo .	11	Perfective
Kako ocenjujete tekmo , ki ste jo kljub temu , da ste tokrat igrali brez Baždarića in Rahimića , dobili tako zlahka in kar preveč gladko glede na izenačena srečanja z Laščani v tej sezoni ?	13	Imperfective
Ampak starec pri tem sploh ni odprl ust .	6	Perfective
Tudi s posameznimi elementi svojega osnutka proizvede Libeskind nenadzorovano kaskado sugestivnih šifer , simbolov in metafor .	6	Perfective
Če gre za alergijsko reakcijo , mora otrok prenehati jemati zdravilo , ki je povzročilo izpuščaje .	6	Imperfective
Če hočemo zgrabiti svojo priložnost , kar se mi zdi naša moralna in politična dolžnost , moramo najprej dognati , kaj ta priložnost je in iz česa je sestavljena .	16	Imperfective
Tam zgoraj se je zdelo , kot da se stolpa zlivata v eno , se spajata v slavolok zmage kot v obrnjeni V .	4	Imperfective
Screening bo pokazala , kje smo na poti v EU , kaj mu sledi in ali je leto 2002 še vedno tisto , ko naj bi Slovenija dosegla polnopravno članstvo v novi širši domovini ?	2	Perfective
Vsaj dokler si ni » sposodil « donacij iz knjižničnega sklada .	5	Perfective
Na prireditvi bodo sodelovali tudi Damjana Golavšek , skupina Hiša , Božo A. Kolerič , Irena Vrčkovnik in Ksenja Steblovnik , vstop pa je prost .	3	Imperfective
Glorija je bila tedaj še bolj ljubka , veliko sijajnejša , kakor pa sem si sploh kdaj zamišljala , ko sem jo ustvarila .	17	Imperfective
in eee nič in pol en smo eee smo smo rekli zdaj se ne obrnemo več gremo hitro domov	14	Perfective
Če niste , povejte javno pred tem zborom in bomo zahtevali od ministrskega predsednika , da vas seznani .	3	Perfective
Šibre so prasketale med vejami smrek , zato se še premakniti ni upal .	10	Perfective
Na to karto bo po vsej verjetnosti zdaj igral Alejandro Toledo , nesojeni zmagovalec letošnjih volitev , le da bo moral ubrati drugo pot .	21	Perfective
potem je pa [name:personal] prišel in me je objel in pol sem mu vse povedala	8	Perfective
To je sicer popolnoma očitno , a pri iskanju živali lahko prehitro pozabimo na cesto in si uničimo prelep dan v naravi s prometno nesrečo .	17	Perfective
To storitev bomo zato opisali takrat , ko bo zaživela , tokrat naj zadostuje , da je 7270 pripravljena tudi na to .	9	Perfective
Požarna pregrada se vključi samodejno ob namestitvi servisnega svežnja in ima nekaj vnaprej določenih aplikacij , ki lahko povezave z internetom vzpostavljajo brez posebnega dovoljenja .	10	Imperfective
" Tisti , ki vodijo vojno , " je zapisal neki stari zgodovinar , " se vselej učijo drug od drugega .	17	Imperfective
Nekoliko bolj zapletena je izkazala Optionova programska oprema , pa tudi Sony Ericssonova ne bi smela predstavljati težav večini uporabnikov .	15	Imperfective
Ustavil se je šele za kupom praznih zabojev za sadje , med katerimi so zobali golobi .	0	Perfective
Počasi se je spuščala noč in prižgale so se zvezde na jasnem nebu .	3	Imperfective
Da bi zgradil takšnega monstruma , si moral biti ali totalno pritegnjen ali pa imeti otroško dušo .	7	Imperfective
da bi skupaj pripravili tak zakonski predlog ki bi potem držal vodo če s [gap] lahko tako rečem	10	Imperfective
Pesnik je moral vztrajati v službi pri Narodnem gledališču , ki je bila le na videz lahka .	3	Imperfective
a ti si pa kdo je pa pol p [gap] pripeljal jo domov ?	10	Perfective
Knjižnice nevarnosti in pomanjkljivosti vsebujejo zapise o virusih , zadnjih nadgradnjah operacijskega sistema , opozorila storitve BugTraq , CVE . . .	4	Imperfective
Pričakovana navpičnost naju ne razočara .	4	Perfective
Njegova reditelja , Simon in Michelle , sta ga brutalno umorila , potem ko sta se nad njim prav zverinsko znašala .	20	Imperfective
Avtorji se v filmu sprehajajo skozi čas in prostor , skušajo nam predstaviti bogato zgodovino in manj znano bogastvo Roga .	12	Perfective
Sikboj začne govort potihem .	1	Perfective
Prevozniki naj bi iz tega fonda črpali glede na porabo , pravico do dodelitve pa naj bi dobil na podlagi najmanj 70 - odstotnega vračila že prej dodeljenih dovolilnic .	17	Perfective
Sam poseg sicer dlačico poškoduje tako , da ne more več rasti , koža pa pri tem ostane nepoškodovana .	11	Imperfective
Potrebe po dodatnem kapitalu se bodo po njegovih besedah še pojavljale .	10	Imperfective
pa pravi [name:personal] pa daj saj ena številka ti pa še viška hodi ne	12	Imperfective
Kršenju reda in miru se v nedeljo ni mogel upreti niti D. M. Pod nadzorstvom je 54 - letni Ptujčan svojo streznitev dočakal na Policijski postaji Ptuj .	9	Perfective
Predmeti so zelo premišljeno razporejeni , zmede in razjari ga , če si jih kdo drzne premakniti .	8	Perfective
- Mladenič , ki si je za svoj šport izbral lokostrelstvo , išče dobre poznavalce izdelovanja lokov .	9	Perfective
Vsebina poročila za leto 1999 je začela nastajati , ko je bilo izdelano konsolidirano revizijsko poročilo , to je ob koncu aprila .	7	Imperfective
V njih živijo postrvje in njim sorodne ribje vrste .	2	Imperfective
Za slednje bo finančno ministrstvo te dni nakazalo 550 milijonov tolarjev .	7	Perfective
Morosina se mi je smejala , vendar me je spremljala , ko sem se sklenil vrniti na otok .	9	Imperfective
kako to mislite da vendarle ne prepriča storilcev ?	6	Perfective
» Ne vem , koliko bo ploskal , « mu je odgovorila z malce malodušnim glasom .	6	Imperfective
Naslednjega dne , v ponedeljek , 17. maja , si spet ogledujem trgovine in spominke .	11	Imperfective
Vse vesolje je moralo torej kakih sto milijonov let po big bangu kar žareti od superzvezd .	3	Imperfective
zakaj se mravlje tako hitro razmnožujejo [name:personal] ?	5	Imperfective
Zdaj pa si predstavljajte , kako nekdo , ki ne govori tekoče francosko , nekomu , ki ne govori tekoče angleško , dopoveduje , kako so v Sloveniji liberalne demokrate na oblasti zamenjali slovenski demokrati .	22	Imperfective
da je to [gap] mislim a	4	Imperfective
To pa bi pomenilo , da je na robu njegove zahteve , da bi bil uslišan , že svetila želja , da ne bi bil uslišan oziroma da bi ga bog zavrnil .	31	Perfective
Italijanski mediji poročajo , da je Bossijeva soproga Manuela pozvala druge voditelje gibanja , naj nadaljujejo načrtovane dejavnosti .	15	Imperfective
ZAKON št. 1 : Ne glede na to , kako slab je bil vaš zadnji udarec , vedite , da najslabši šele prihaja .	22	Imperfective
Ko jih je zagledal , se je preplašeno in skoraj spoštljivo umaknil nazaj .	3	Perfective
Hranim ga z umazano posodo in on mi zvesto , brez ugovarjanja , ob spremljavi nežne melodije , ki spominja na šumenje morja in na romantične sprehoda v nevihti , opere umazano vsebino .	30	Perfective
pravzaprav sva prišla skupaj v službo prvega septembra leta triinsedemdeset	2	Perfective
ja to tole premešava	3	Perfective
Ob navadnem pomnilniku RAM in nižji procesorski frekvenci bi bila pospešitev ustrezno višja , ker na hitrost pospeševalnika ne količina pomnilnika RAM ne frekvenca procesorja ne vplivata .	26	Imperfective
in jaz eee sem na stališču da eee slovenija ima eee zelo jasna stališča	9	Imperfective
Počutila sem se izdano , prevarano in peklensko je bolelo .	9	Imperfective
[name:personal] [name:personal] ga bosta imele	4	Imperfective
Udobno sem se zavila v odejo .	3	Perfective
Pri predstavitvi likovne naloge se osredotočimo in poudarjamo pomene , vsebine , spomine in čustva miselne vsebine , ki jih sprožajo uporabljeni predmeti .	7	Imperfective
Varujta me v vseh nevarnostih in me po končanem zemeljskem romanju srečno pripeljita v večno domovino .	12	Perfective
tiste katere so pa uredili pa ponavadi jih niso uredili zato da bi v njih živeli ampak zato da [gap] imajo za okras	15	Imperfective
Čeprav je treba njegove napovedi vedno jemati z zadržkom , smo se lahko v kraju Radenci prepričali , da je imel tokrat prav .	16	Perfective
Prošnji bosta morali prestati vrsto preizkušenj , medtem pa je že odločeno , da bodo letos popotresno obnovili stolp na Blejskem gradu in zidove gradu Katzenstein v Begunjah , v katerem domuje Psihiatrična bolnišnica .	3	Perfective
eee ne samo vmes nisem zastopil kaj je [name:personal] [name:surname] rekel pa sem mislil da je mikrovalovka	5	Perfective
ZA DRŽAVNE ORGANE PA VELJA LE , ČE POSAMEZNA VPRAŠANJA , KI JIH UREJA , NISO Z ZAKONOM DRUGAČE UREJENA .	13	Imperfective
ne je videla jov veš kaj je bilo ljudi	4	Imperfective
Fašizem se je predstavljal kot branilec pred komunistično nevarnostjo , saj je puščal zasebno lastnino bogatih nedotaknjeno .	3	Imperfective
ja jaz sem pa ugotovil ko smo dobili teste od matematike nazaj in pol sem imel pač bolj slabo štirico sem pisal eee in pol mi je [name:personal] pomagal iskati točke	29	Imperfective
Sodišče je lucijskega podjetnika spoznalo za krivega vseh desetih očitanih dejanj - Petim oškodovancem mora vrniti denar	15	Perfective
Tudi on bo moral obiskati sodnika za prekrške .	4	Perfective
Ker mladina meni , da je običajno smučanje zastarelo in dolgočasno , imata vedno več privržencev deskanje in svobodno smučanje čez drn in strn s skoki čez zamete in skalne previse .	12	Imperfective
Te pesmi je dodal na vsebinsko ustreznih mestih pesmim iz prve in druge izdaje in tako je 1932. izšel tretji » Ciciban « s 35 enotami .	3	Perfective
Da ne boste prekinili branja tega prispevka , bo nadaljevanje posvečeno samo njemu .	3	Perfective
imeli sem vespo prodal sem jo dobil sem tisoč petsto mark ne bom nikoli pozabil	14	Perfective
Da sploh ni padel v vojni .	3	Perfective
» Kvečjemu razočaran bo , da ne lovi njega .	7	Imperfective
Spanec je izginil takrat , ko so njeno žaro zazidali v kvadratno jamico na Žalah .	9	Perfective
eee pravzaprav tam čeprav bi eno baje morala eno morala poznati eee zato ker je rekla da s [gap] da je mama od enega mojega učenca da sem jaz bila njemu razredničarka [name:organisation]	7	Imperfective
Danes so vojne drugačne , ljudje in narava so se v stoletjih verjetno manj spremenili .	14	Perfective
Postrežemo ga lahko kot začetno jed , v juhi , prilogah , solatah , za dieto pa je lahko samostojna jed .	0	Perfective
Za dokončanje bi potrebovali 2,5 milijardi tolarjev .	3	Imperfective
Zdaj pa si predstavljajte , kako nekdo , ki ne govori tekoče francosko , nekomu , ki ne govori tekoče angleško , dopoveduje , kako so v Sloveniji liberalne demokrate na oblasti zamenjali slovenski demokrati .	32	Perfective
V praksi se izkaže , da samo z enim prstom ne moremo tako natančno voditi kazalca kakor z vso roko , kar pride do izraza predvsem pri risanju oziroma načrtovanju .	14	Imperfective
jaz ne morem jesti jaz sem [gap]	2	Imperfective
VODNAR in LEV : Na začetku se zdi njuno razmerje vznemirljivo in obetavno , sčasoma pa lahko pride do prave zmešnjave .	17	Perfective
Vsem želim srečo .	1	Imperfective
V deželni vladi so uredili Urad za narodnostne manjšine in jim dali vedeti , da so za njih pomembne in da spoštujejo ter podpirajo njihova hotenja , njihovo identiteto v kulturnem in jezikovnem smislu .	23	Imperfective
V VINICI ZASEGLI OROŽJE - Orožje , ki sta ga Belokranjca ponujala za borih 6 tisoč nemških mark , bi lahko imelo hude posledice .	2	Perfective
» Bodi vendar vesela , da ne dela scene iz vajine ločitve , « je Jana dvignila obrvi in zaskrbljeno pogledovala na uro .	20	Imperfective
Najine oči so se srečale .	4	Perfective
Tekel si na policijo in tam povedal vse , kar veš .	10	Imperfective
Kot pravi Matej Žilavec iz Ilirike , je tudi na evropskih kapitalskih trgih Pfizer povzročil manjši pretres .	14	Perfective
Poroda se ne boji , zato se nanj posebej tudi ne pripravlja .	3	Imperfective
Odločitev mu je pomagal sprejeti kar Černomirdin sam , ki je odstopil od kandidature , ker ne želi biti " jabolko " spora v kriznem obdobju , ki ta hip vlada v Rusiji .	17	Imperfective
Misel , da se Cornelia II ne ziblje več ošabno na vodi , mu je pognala prijeten , skoraj čuten drget po telesu .	15	Perfective
Vstopila sta in me začela poučevati o programu , ki je postal pozneje poznan pod imenom Anonimni Alkoholiki .	11	Perfective
ne ne ne zapirati … [gap] ja vem vem dol s kleti ne	8	Imperfective
Čeprav se prenosniki po računski moči lahko primerjajo z namiznimi modeli , pa pri grafiki in video prikazovanju močno zaostajajo .	7	Imperfective
Še istega večera so se kriminalisti odpravili na dom dobavitelja , ki so ga dobili , ko je ravno odhajal z doma .	6	Perfective
Cilju , da bi poslance volili po dvokrožnem večinskem sistemu , se niso odrekli - s političnimi zavezniki nameravajo po volitvah v parlamentu ustavno volilno ureditev spremeniti .	18	Imperfective
Pojavilo se je vprašanje , s kakšnimi novimi ukrepi bi se lahko japonska vlada spoprijela s težavami , pa se kaj bistveno novega ne more povedati .	25	Perfective
Neka psihologinja mi je rekla , da moram živeti le zase in za svojega otroka , sestro pa moram enostavno odmisliti , če me ne posluša .	18	Imperfective
To pa je v Dolenjih Jesenicah pri nekdanjem mlinu uspelo vozniku fička , ki ga je imel preveč pod kapo in je izgubil oblast nad vozilom , da je takole splezalo na drevo .	9	Perfective
Kmalu naj bi obiskala tako hrvaško glavno mesto kot Beograd .	3	Perfective
saj samo to je samo to je fora tega ne moramo narediti dokler se ne menimo zmenimo z [name:personal] [gap]	10	Imperfective
joj kar nekaj se začne pol dreti kakor ena opica pa zvijati [audience:laughter] kakor kača	11	Imperfective
A ko so se leta 1942 vračali , je bila z njimi še drugorojenka Ivanka .	6	Imperfective
Prvo so pripravili , ker so potrebovali denar za gostovanje , po velikem uspehu pa jih je sledilo še sedem .	2	Perfective
Ni maral dokazovati , nikogar ni želel prepričati .	7	Perfective
To je bilo prvič , da sem opazil , da te je lahko ravno tako strah , če od spodaj gledaš zelo visoko , kot če od zgoraj gledaš zelo globoko .	7	Perfective
Tudi konstitucija človeka nakazuje , kateri je njegov prevladujoči element .	3	Imperfective
V bolnišnici bodo uvedli tudi s šolo za starše , ki je namenjena vzgoji in izobraževanju nosečnic in njihovih partnerjev .	3	Perfective
Riccio je tako skesano pogledal , da bi mu skoraj nasedla še Prosper in Osa , ki sta ju neopazno gledala nekaj korakov stran .	20	Imperfective
In rad imam izzive .	2	Imperfective
Smučke seveda v tistem času še niso bile takšne kot danes , saj so za smučanje uporabljali doge , deščice , starih lesenih sodov , ki so si jih privezali na noge .	29	Perfective
eee do skupnega dogovora sklepa ki ga predlagate skupaj s slovensko ljudsko stranko p [gap] ali potem ostane zgolj referendum ?	17	Perfective
Po njihovem naročilu vzbrsti v zgornji plasti maternične sluznice veliko krvnih žilic , žleze se razvijajo in vsepovsod se skladiščijo hranljive snovi .	3	Perfective
Skozi steno slišim , kako se zabavajo .	6	Imperfective
General Hong Tagu je zaukazal vreči sidro .	5	Perfective
Balzac se je rodil v Toursu in tam preživel svoje otroštvo .	8	Perfective
Skrajni čas je , da se odločite , komu boste naklonili svoja čustva .	6	Perfective
ker ne ne nikjer ne najdeš kje je začetek a veš kaj hočem reči	12	Imperfective
ponavadi je pač vedno [name:personal] tukaj ne nekaj eee ker je vedno kaj ostalo od teh izobraževanj eee lektorskih ne zdaj pač [name:personal] ni eem	13	Perfective
Niso nas poslušali .	2	Imperfective
Spominjam se , da smo se takrat na igralski akademiji pogovarjali o možnosti , da bi zunaj gledaliških institucij začeli z novim teatrom , ki bi se razlikoval od senilnega socrealističnega gledališča .	0	Imperfective
Zgodba mi ni in ni šla iz glave in sanjaril sem , da bom našel levje krilo , z njim povrnil čarovnijo vrtiljaka in se s sestro zavrtel na njem .	14	Perfective
fajn se imejte uživajte	3	Imperfective
vsak obraz mi bo znan še od slaščičarne saj veš da me še zmeraj preganja	9	Imperfective
V Metalu se zavedajo , da bi se brez tega zahtevnega trga slabo godilo njihovemu paradnemu proizvodnemu programu .	13	Imperfective
Marsikateri seksualno sprevrženi Kozorog se poslužuje hujših oblik sadizma , kot so denimo igrice » ujetništva « .	12	Perfective
anal [audience:laughter] … zato ker če že govorimo o [incident] čki ne vem kaj ima to veze z … dobro [gap] odvisno ja	7	Imperfective
Popolno ljubezen ima lahko tudi tisti , ki ni krščen , ki je druge vere , če si prizadeva živeti v skladu s svojo vestjo in svojo vero ter se svojih grehov iskreno kesa .	18	Imperfective
Potem ji je na misel prišel striptiz , vendar ni imela poguma .	5	Perfective
ja jaz res ne vem kako to narediš ej mislim kako jim to rata [speaker:laughter]	4	Imperfective
Poleg tega pa se je v pižami počutil v nekoliko podrejenem položaju in je želel pred neznane ljudi stopiti kot ta in ta oseba .	14	Imperfective
V Savdsko Arabijo je pretihotapil alkohol in zanj dobil 17.780 mark .	4	Perfective
kaj izraža ta glagol ?	1	Imperfective
- Skupaj se krohotava še pozno v večer .	3	Imperfective
Odbor amandma podpira , Vlada amandmaja ne podpira .	7	Imperfective
Vidno vlogo je imel Nemec še pred tremi leti , ko je na začetku tako močno dominiral , da je njegov najbolj nevarni tekmec Mika Häkkinen čutil že veliko pritiska na svojih ramenih .	26	Imperfective
Takrat smo povabili vse obrtnike in ostale , naj pomagajo družini Kostanjevec v težkih trenutkih .	2	Perfective
Opazila sem , da se Kitijin pogled večkrat ustavi na meni .	0	Perfective
Da , pevec z " angelskim glasom " , kot je dejal nekoč Herbert von Karajan , ki je svojo publiko ganil do solz , je v letošnjem letu doživljal same osebne drame .	21	Perfective
Vatanenu je pojasnjeval stare verske običaje in rituale , pri čemer je dodal , da sam ni prevzel enakih navad kakor predniki pred tisoči let .	12	Perfective
LJUBLJANA , 14. Po vrnitvi na Slaskovo klop je naš trener Andrej Urlep s poljskim prvakom izgubil še tretjič zapored in ni prav nič uspešnejši od prehodnikov Bianchija in Repeša .	16	Perfective
Ludendorff ve , da vojne " ni več moč dobiti le na čisto vojaškem področju " .	1	Imperfective
Sta že vse pozabla , kako je ta pizda domov polcaje prvleku večkrat koker jaz ; jaz sem bil vsej tolk kulturen , da sem po svojmu lastnmu pragu sral .	3	Perfective
Izbrana priležnica je pokleknila in se s ponižnim nasmehom prizadevno lotila opravila .	10	Perfective
Sprejel jo bo za svojo in se v njej počutil doma .	9	Imperfective
To pa je v Dolenjih Jesenicah pri nekdanjem mlinu uspelo vozniku fička , ki ga je imel preveč pod kapo in je izgubil oblast nad vozilom , da je takole splezalo na drevo .	30	Perfective
Po Školču so se včeraj Metelkove " lotili " tudi mestni svetniki	7	Perfective
* Redno jejte , da boste ves dan ohranjali enakomerno raven energije .	8	Imperfective
Trenutna zakonodaja ne odraža zahtev in potreb industrijskih podjetij .	3	Imperfective
eee se vam zdi gospod [name:personal] [name:surname] da mora biti človek prav mahnjen na te reči da da to predeluje in prebira	8	Imperfective
O njemu bi morali govoriti takrat aprila leta 1995 .	3	Imperfective
Razlika ni nepomembna tedaj , ko pust ob preganjanju duhov in čarovnic postane v meščanskem okolju tudi satira vsakdanjega življenja in predvsem priložnost za karikiranje dnevne politike in politikov ter ironiziranje njihovega delovanja .	12	Perfective
Njihovo delo bo omogočil novi teleskop Sloan Digital Sky Survey , ki so ga postavili letos spomladi v observatoriju Apache Point v Novi Mehiki .	3	Perfective
Angeloni je ugotovil tudi določene vzporednice med Bondom in tistimi njihovimi strankami , ki niso tajni agentje .	2	Perfective
nekateri menijo da je izšel iz grške besede grafo kar pomeni pisati drugi pa pojem povezujejo z italijansko besedo gre [gap] grafiare ki pomeni spraskati	15	Imperfective
ZAKON JE IZRECNO DOLOČAL , DA DRŽAVNI USLUŽBENEC NE SME BITI , KDOR JAVNO IZRAŽA NAČELA ZOPER OBSTOJEČO DRŽAVNO UREDITEV ALI SE ZAVZEMA ZA PROTIPRAVNE SPREMEMBE DRŽAVNEGA REDA .	9	Imperfective
Vsak delovnik in tudi v nedeljo si lahko ogledate Tartinijevo spominsko sobo , ki je lepo urejena v Tartinijevi rojstni hiši .	8	Perfective
Večjo količino pomnilnika ima grafična kartica , večje resolucije barv in dimenzij zaslona je sposobna .	3	Imperfective
Hočeš nočeš sta jo puntarja ubrala zraven in kobilice so v diru odskakljale proti svojemu plenišču .	5	Perfective
V zadnjem času se spet pojavljajo poskusi , oživiti življenje mladih in malo manj mladih , ravno sedaj pa tam gradijo vodovodno omrežje .	8	Perfective
1507 Nemški kartograf Martin Waldseemüller ( ok. 14701518 ) predlaga , da bi novi svet poimenovali Amerika .	15	Perfective
Vaš vnuk se pripravlja na poroko in vi bi mu tako zelo radi pomagali pri pripravah nanjo .	3	Imperfective
Če je vaš logotip velik , ga lahko razbijete v več delov in postavite animirano grafiko samo v nekatere dele .	8	Perfective
Poljski premier bo jutri nagovoril tudi poslance državnega zbora .	4	Perfective
Finci so pač domnevali , da kupci njihovih slušalk Bluetooth uporabljajo tudi njihove mobilnike .	3	Imperfective
Sicer pa se pri tej ptici spol ne da določiti po zunanjem videzu in tudi starost ni določljiva brez omenjenega obročka .	9	Perfective
Pogledala me je , nato pa se spet obrnila k reki .	0	Perfective
Ob neki priložnosti je celo dejala , da sumi , da Moorova na drugi strani žice ni sama in da si nekdo zapisuje njun pogovor .	8	Imperfective
Stara mama hoče reči , da dež pojenjuje in da ne bo toče .	7	Imperfective
Odločanje o novi sestavi delegacije v severnoatlantski skupščini so zaradi omenjenega bojkota desnega dela opozicije ponovni preložili na naslednjo sejo .	16	Perfective
Od tedaj dalje je tako imenovani " svetilni plin " začel razsvetljevati 1300 cestnih svetilk .	11	Imperfective
Pagotta so " ujeli " 20. novembra lani na tekmi s Fiorentino , analizo pa je potrdil tudi laboratorij v Švici .	16	Perfective
Vsekakor pa si za vsako takšno podobo predstavljamo , da je prava .	7	Imperfective
» Vlada zavlačuje s sprejetjem zakona .	2	Imperfective
Ali so praljudje vedeli več kot Klaus z naslovnice ?	3	Imperfective
Zmajal je z glavo , se vrnil v dnevno sobo in si na Nutromacu naročil prigrizek .	0	Perfective
se pravi iztisneš zrak ven ne	2	Perfective
Bližamo se koncu našega pregleda izzivov .	0	Imperfective
Tako je bilo , odkar sta s Petrom McGrathom prekinila razmerje , ki sta ga vedno znova začenjala in vedno znova končevala .	21	Imperfective
Otroška leta in čas osnovnošolskega šolanja preživi v Brežicah .	6	Perfective
Tudi Guti bi se raje kot k večnim tekmecem preselil na Apeninski polotok : " Rad spoznavam nove kraje .	16	Imperfective
Se je to zgodilo zaradi kakšnega posebnega razloga ?	3	Perfective
ODPRAVILA SE JE NA POTOVANJE IN TAKOJ ODKRILA , DA KOT SAMSKA , NEZAVAROVANA ŽENSKA NE BO MOGLA PREŽIVETI , SAJ SO JO NAJPREJ SPOLNO NAPADLI IN NATO ŠE PRODALI .	18	Perfective
In ko je " Baško " z nagajivim nasmehom skrivaj pomežiknil članom slovenske delegacije , je bilo jasno , da je Slovenija zmagala .	10	Perfective
igral je za kratko tudi pri nurnbergu to je njegova edina izkušnja iz tujine in zdaj prekršek novega kapetana mariusza lewandowskega	0	Imperfective
prav je da ste uporabili izraz zgodovinsko eee zlasti za rezultat teh volitev ki so pokazali prvič privrženost američanov spremembam	15	Perfective
V prvi polovici 20. stoletja so se površine močno zmanjšale , po drugi svetovni vojni pa so jo kmetje zaradi specializacije kmetijstva povsem opustili .	23	Perfective
Je čisto mogoče , če si okrog sebe zgradil tolikšen zid , da nihče več do tebe ne pride .	18	Perfective
Osebni avtomobili se spreminjajo v premična nosilna ogrodja za informacijska sredstva , priključena na internet na podlagi zelo hitrega razvoja celične osebne mobilne telefonije in satelitskega navigacijskega sistema GPS .	3	Imperfective
V svetu , ki ga šele začneš spoznavati , v katerem še nisi osvojil razumevanja in orodij , s katerimi se lotevaš različnih problemov , se vsaka težava zdi ogromna .	21	Imperfective
je smešno ko imam eno [gap] poznam eno eno mulo s študentskega doma gor v vidmu	3	Imperfective
Spati mi namreč ne da nov predlog zakona o divjadi in lovstvu oziroma njegovi nasprotniki .	4	Perfective
Pri tem nam ni nihče pomagal , vse smo morali sami postoriti .	11	Perfective
Ruskin se mi je dejansko zdel zadovoljen .	5	Imperfective
Po njih so stoletja in stoletja potovali trgovci , misijonarji in nesojeni zavojevalci .	6	Imperfective
Različni intelektualci , filozofi , zgodovinarji , pisatelji so začeli napovedovati njen propad .	10	Imperfective
Ker so Mike Weir , Jim Furyk in Ben Curtis letos že segli po največji lovoriki , želi tudi Woods končati svoj niz petih majorjev brez zmage v tem letu .	20	Perfective
Se v Mariboru res soočamo s problemom pomanjkanja parkirnih mest , ali pa se morda soočamo s pomanjkanjem brezplačnih parkirnih mest ?	15	Imperfective
Prodaja plošče je bila povprečna in njihove glasbe radijske postaje niso hotele predvajati .	11	Imperfective
Menim , da so bile strokovne podlage za razglasitev Nature 2000 narejene kakovostno , zmanjkalo pa je časa za boljše komuniciranje z javnostjo in z občinami .	0	Imperfective
Ljudje pač radi jemo in zakaj ne bi v hrani uživali , tudi če se ne smemo basati s čisto vsem , kar nam srce poželi .	3	Imperfective
ja saj vadimo kar redno ne k [gap] [speaker:laughter] … ja kakor se dobivamo ne [speaker:laughter]	2	Imperfective
Številne komične situacije , v katere popotniki zaidejo , so opisane smrtno resno in učinkujejo zato seveda še tembolj smešno .	7	Perfective
se mi je zdelo da so v šte [gap] mislim [gap] štirih	3	Imperfective
Če hočemo zgrabiti svojo priložnost , kar se mi zdi naša moralna in politična dolžnost , moramo najprej dognati , kaj ta priložnost je in iz česa je sestavljena .	2	Perfective
Da je večer lepo uspel , so poskrbeli še narodnozabavni ansambel Trio najstniki in Jožica Jaklič iz Dobrniča s harmoniko .	4	Perfective
Ko odpre hladilnik , obrne pipo in voda priteče , ne da bi moral pri tem dvigovati težko petlitrsko steklenico .	8	Perfective
Če dandanes tega nihče več noče priznati , potem je to zaradi sramu , ki preprečuje , da bi govorili o neuspehu .	19	Imperfective
Morali bi se bolj pripraviti na ta čas , predolgo ste odlašali .	4	Perfective
Iz računa , ki ga uporabniki izdajo končnim potrošnikom , je razvidna plačana kavcijska vrednost embalaže .	6	Perfective
Namesto tega naju prične pražiti sonce , strahotno uživam pod čelado .	8	Imperfective
Mož je stopil v stik z uglednim psihiatrom , ki je prevzel nekatere odgovornosti v zvezi z mentalnim zdravjem skupnosti .	2	Perfective
Prav s številnimi obnovljenimi cestami se v Občini Cerklje lahko že zdaj pohvalijo , prihodnje leto pa se bodo lotili še izdelave idejnega projekta za poslovno cono .	12	Perfective
V zagrebški dvorani Vatroslav Lisinski se je zbralo več kot 2000 strankinih odposlancev iz države in tujine .	7	Perfective
Graščak ga je surovo odgnal od praga , a prosjak ga je preklel in graščak se je s svojim bogastvom , z denarjem in zlatom pogreznil v zemljo .	4	Perfective
Postanite prepirljivi , nemarno se oblačite in vedno imejte glavno besedo .	5	Imperfective
Zato ne smemo voziti pod vplivom pomirjeval .	2	Imperfective
in to so mešali kar eno olje pa ene take č [gap] stare barve	3	Imperfective
Mislim , da je ta teorija povsem sprejemljiva , in dokler nimamo boljše , moramo nadaljevati naše delo z njo .	11	Imperfective
tako je on je to poiskal zatočišče in se tja zatekel	5	Perfective
Pravico do stavke omejuje natanko toliko , kolikor jo omejuje sedanji zakon o stavki .	3	Imperfective
Izbrana priležnica je pokleknila in se s ponižnim nasmehom prizadevno lotila opravila .	3	Perfective
ob tem vivaldijevem stavku sem se spomnila kako so nekdaj plesali in se priklanjali drug drugemu	10	Imperfective
Največji udarec po denarnici pa bodo tako kot pred dvema tednoma tudi tokrat doživeli kupci kurilnega olja .	13	Perfective
Takrat je vzšla zvezda 17 - letne Berlinčanke Charlotte Oehlschläger , ki je pod imenom Charlotte postala prva prava zvezdnica ameriške drsalne revije z vsemi reklamnimi učinki .	2	Perfective
Tuji strokovnjaki so ocenili , da naša kazenska zakonodaja temu povsem ustreza , bo pa nekatere določbe potrebno dopolniti .	11	Imperfective
Dal ji je pooblastilo , da seznani s skrivnostjo svoje poizvedbe nekaj oseb , če bi se to izkazalo za potrebno , in pismo , ki označuje njegovo zaupanje vanjo brez namiga na zaupano poslanstvo .	0	Perfective
Magični in zdravilni moči menstruacijske krvi so dali negativen pomen ; imeli so jo za strupeno in škodljivo .	11	Imperfective
To pa ni pogodu Pungartniku , ki meni , da je uporaba prepoznavnega imena koroška gavda za Rotovnikovo zabavo moralno sporna .	7	Imperfective
Pri Trend Micru smo kot večina naših tekmecev povečali vlaganja v zaščito IT - stranke so se namreč ustrašile kiberterorizma in so zahtevale vse boljše rešitve .	8	Perfective
Slovenija je tam celo osvojila 1. mesto , izgubila pa je le z drevišnjimi tekmeci z 0:1 .	8	Perfective
Ima opraviti s smrtjo in grozljivimi stvarmi , toda lebdi nad življenjem in ga v polni meri uživa .	0	Imperfective
Čutil je nenavadno bojazen pred računalniškim terminalom .	0	Imperfective
Nemški zunanji minister Joschka Fischer je v javni razpravi bistvo politike preprečevanja konfliktov povzel z besedami , da je bolje preprečiti kot zdraviti , kajti vojne je pogosto lažje preprečiti kot pa prekiniti .	13	Perfective
Šele ko ga je grofica Matilda prepričala , da bo Henrik umrl , če ga pusti pred zidovjem samo še minuto , se je Gregor odločil , da ga sprejme .	6	Perfective
Jörg Haider , ki odpoveduje denar predvsem alternativnim in provokativnim projektom , poskuša s stalno prisotnostjo v medijih ustvariti kulturno nezadovoljstvo .	18	Perfective
Pridružili so se jim še vragi in čarovnice , ki so na svojih metlah vršale po temnem zimskem nebu in poskušale škodovati ljudem in živini .	14	Imperfective
Od uporabe prve kontracepcijske tabletke je minilo že štirideset let .	6	Perfective
in v nekem določenem trenutku so se zakoni nekako sprostili in so rekli aha kamioni se pa lahko uvažajo	12	Perfective
Grozdje za to vino so na Sremiču potrgali 31. januarja letos in donegovali vino , ki je postalo svetovni prvak in ponos vinske kleti , ki letos slavi 70 - letnico ustanovitve .	7	Perfective
Izbor je tako raznolik in pisan , da bi bilo škoda balkon prepustiti jesenski vlažni sivini .	12	Perfective
Obe sva vedeli , da Jure že kar nekaj časa zasleduje punco iz sosednjega razreda .	10	Imperfective
Kako zagotoviti , da se planine v naših gorah ne bi opuščale in zarasle ?	13	Perfective
Nasvet : če vaša oblačila dajejo vtis , da jih ni težko sleči , mu gre to zelo težko iz glave .	5	Imperfective
Če otroka piči čebela , osa ali sršen , ga skrbno opazujemo zaradi znakov preobčutljivostne reakcije , kot so huda bolečina , oteklina , oteženo dihanje .	11	Imperfective
Vrtiljak je še stal tukaj in odločil sem se , da bom krilo poiskal .	13	Perfective
no sedaj jim je uspelo recimo	5	Perfective
Že v Aristotelovem času so te tri domene predstavljale samo primarni princip za klasifikacijo kontekstov javne komunikacije in njenih diskurzev , saj se je v vsaki od njih pojavljalo večje število specifičnih idiomov .	8	Imperfective
Seznanitev s pravili v zvezi s sprejemanjem daril naj bi stranke odvrnila od poskusov nedovoljenega » obdarovanja « javnih uslužbencev , hkrati pa krepila zaupanje strank v delo uprave .	11	Perfective
Bežno se je nasmehnil ob neumnem izrazu , ki ju je zabaval v najstniških letih .	11	Imperfective
Za navaden avtomobil je treba odšteti okrog 6500 tolarjev mostovine , vožnja po celotnem objektu pa traja od 15 do 20 minut .	16	Imperfective
FIČKO PLEZA NA DREVO Če bi se kdo močno potrudil , bi težko spravil jeklenega konjička v takšno pokončno pozo .	1	Imperfective
Zgrabil sem plašč in sledil Riti Washington v hladen , gost dež .	0	Perfective
tako da prihajamo do informacij sama sem pa večkrat bila v gazi tako da seveda imam določene eee kontakte in vire da skušam priti do kar se da največ informacij	15	Imperfective
- Maksimalno , vendar realno upoštevajmo vlogo otroka pri oblikovanju in vodenju njegovega portfolia kar je mogoče , delajmo skupaj v vrtcu .	18	Imperfective
Delovno mesto , ki ga želite zapolniti , morda zahteva izkušnje , izobrazbo , naziv ali druga priporočila .	5	Imperfective
Zdaj pa je že začelo zmanjkovati prostora , zato se obrača na jugovzhod .	10	Imperfective
Če jih uvozijo v Nemčijo , to močno zniža ceno .	8	Perfective
» Odkar pomnim , « je odgovoril Renzo .	2	Imperfective
Ravnali so ji zobe , dajali injekcije v ustnice in dvignili zadnjico	10	Perfective
Danes nam to našo strategijo priznajo , je dejal koroški deželni vladar .	5	Perfective
samo jebi ga ampak sliši se pa ne a veš	9	Imperfective
Po njegovem mnenju so nova dejstva , da formalno sklepa o izključitvi sploh še niso dobili in da bi potem morali nadaljevati ligo .	20	Imperfective
Zares ni sposobna predavati .	3	Imperfective
Na vprašanje , kako mu je potem le uspelo v sobo pretihotapiti vžigalnik , je pojasnila , da lahko pazniki opravijo le osebni pregled oblačil in telesa , ne smejo pa posegati v človeške odprtine .	31	Imperfective
Kazenske ovadbe bodo tako najverjetneje zavrgli , dolgove v višini 177 milijonov avstralskih dolarjev pa naj bi sedaj odplačevali njegovi sorodniki .	5	Perfective
Levine si je oddahnil in pogledal dol , proti Diegu , ki je bil kakih šest metrov pod njim v steni .	3	Perfective
Nemška podjetja bi morala zbrati pet milijard mark , pa so jih doslej zmogla le nekaj več kot tri milijarde .	3	Imperfective
Leta 1929 se z družino preseli v Ljubljano .	5	Perfective
ja vem ampak [gap] ampak še velja … ampak eee še velja	6	Imperfective
Diego je potegnil zadrgo na nahrbtniku in si ga ponovno oprtal .	10	Perfective
Uporaba RSS - vira nikakor ne pomeni , da morate na stranski tir postaviti e - pošto .	13	Perfective
Ne da bi ji odgovoril , je šel Lang k steni in pritisnil na gumb .	4	Perfective
K ponižnemu človeku se sklanja Bog , ponižnemu daje veliko milosti in po ponižanju ga povišuje v slavo .	8	Imperfective
Pojasnite , da vam ni nič dolžan in da upate samo to , da bo tudi on skušal pomagati drugim alkoholikom , ko se bo sam izvlekel iz težav .	0	Perfective
Udeležila se ga je in se kot najboljša Slovenka uvrstila na deveto mesto .	0	Perfective
NOVA GORICA Morda si je tat neizmerno zaželel dobitka na igri na srečo ali pa je imel le » srečo « .	7	Perfective
Na vprašanja so odgovarjali vsi , a ker ne smemo povedati , kako je komu ime , tudi ni potrebe , da bi zapisali , kdo je lastnik posameznega odgovora .	10	Perfective
Volilna taktika Pauline Howard utegne njegovo koalicijo , sestavljeno iz torijcev ( Liberal Party ) in kmetovalcev ( National Party ) veljati precej marginalnih sedežev na podeželju .	21	Imperfective
Ko je nekega dne prišel domov , mu je omenila , da mu obleka smrdi po cigaretah .	9	Perfective
Pogajanj ne podcenjujem tudi vizavi težav , s katerimi se unija v tem trenutku spopada , ko diskutira in premleva vprašanja notranjih reform .	19	Imperfective
SE BOM NA TEM MESTU OMEJILA LE NA KRATKO BIOGRAFIJO .	5	Perfective
to je tekma ki jo seveda morejo dobiti toda ta poraz že drugi na gostovanju bi precej okrnil okrnil njihove možnosti za zmago v skupini	6	Imperfective
pa mislim ona ima res eee mislim srce široko	1	Imperfective
Zaradi uporabe ikon , ki povejo , katere vrste je datoteka , sedaj poleg ikone ni potrebno vključiti tekstovnega opisa formata datoteke .	17	Perfective
Gregor , ki se je redno bičal , je silno užival , ko je gledal Henrika , kako trpi zaradi mraza .	14	Imperfective
Vrhunec uspešnosti je Christopher Skase dosegel v 80. letih , ko si je prislužil velikansko bogastvo in si lahko privoščil prav vse .	5	Perfective
Iraški uporniki so medtem v pokrajini Al Anbar na zahodu Iraka ugrabili avtobus , na katerem je bilo 21 pripadnikov iraške narodne garde .	11	Perfective
Ta človek bi lahko zakadil strope cele hiše .	4	Perfective
zato bomo pogledali kaj pravi o dialektiki v mmm pravzaprav nenaključnem tekstu na koncu znanosti logike iz leta tisoč osemsto šestnajst	2	Perfective
Dal ji je pooblastilo , da seznani s skrivnostjo svoje poizvedbe nekaj oseb , če bi se to izkazalo za potrebno , in pismo , ki označuje njegovo zaupanje vanjo brez namiga na zaupano poslanstvo .	18	Perfective
In tudi zaobljena nisem bila tako kot druga dekleta , dodaja .	10	Imperfective
Ko je strežaj prinesel kozarec na srebrnem pladnju , mu je naročil , naj pove lady Maridan , da bi rad govoril z njo .	11	Perfective
Domovanja dobrih 400 prebivalcev so raztresena na več kilometrih in le redko se v Čepincih več hiš drži skupaj .	17	Imperfective
Metodologija sestave gesel se zdi premišljena , natančna ter večfunkcijsko uporabna .	4	Imperfective
Univerza v Rostocku mu je podelila doktorski naslov po samo štirih dneh proučevanja njegovega " znanstvenega " dela .	5	Perfective
jaz se spomnim pred leti da si lahko kupil v iranu originalno ročno izdelano perzijsko preprogo	2	Perfective
Tehnološki park je zasnovan kot oblika t. i. podjetniških inkubatorjev , kjer novoustanovljena inovacijska podjetja dobijo pomoč lokalne skupnosti ali države z namenom , da pod ugodnejšimi pogoji razvijejo in ustvarijo pogoje za samostojno delovanje .	30	Perfective
Največji korak k ohranjanju dediščine na področju čebelarstva je naredil Drago Šalamun iz Gornjega Krapja v Prlekiji .	9	Perfective
prvi nastavek novega tipa pravljic ki jih zdaj pišem je bil že v davni pekarni miš maš kjer srečnega konca ni konec je odprt ne vemo kam je miš maš odšel vemo samo da je odšel	8	Imperfective
tako da prihajamo do informacij sama sem pa večkrat bila v gazi tako da seveda imam določene eee kontakte in vire da skušam priti do kar se da največ informacij	23	Perfective
Ko hodim po ulici , čutim življenje , ki ga ljubim .	1	Imperfective
Meščani spoštujejo zelene oaze , zelenice , parke , drevorede , skuštrane vrbe žalujke , stare lipe , divje kostanje , bele breze in druga z zgodovinskim izročilom povezana drevesa .	1	Imperfective
Ne pozabite pa na zdravje - po družabnosti rada boli glava .	9	Imperfective
ponavljat čase ?	0	Imperfective
Na enem od sestankov jim je ministrica za gospodarstvo dr. Tea Petrin dejala , naj kar sami poiščejo vlagatelja za novo tovarno .	17	Perfective
V Bruslju so resda pripravili seznam ameriških izdelkov , ki naj bi jih obdavčili še pred izrekom ženevske razsodbe , a so hkrati odložili uresničitev grožnje .	13	Perfective
Odbor amandma podpira , Vlada amandmaja ne podpira .	2	Imperfective
Uspešna lanska sezona potrjuje , da imajo v podjetju prave programe in da obstaja velika perspektiva v turistični dejavnosti na tem območju , pravi Seljak , ki je na krmilu že enajsto leto .	3	Imperfective
Spet bi rad nekaj malega napisal o varnosti v cestnem prometu ( VCP ) .	5	Perfective
ja pač tam v delovnih so mogli delati na primer za [gap]	7	Imperfective
• V EVROPSKI UNIJI ŽIVI 50 MILIJONOV LJUDI V REVŠČINI , 5 MILIJONOV JE BREZDOMCEV .	4	Imperfective
Ko so se pogovarjali o tem , so starši izrazili tiho željo .	9	Perfective
Pri njih so našli in zasegli eno tableto mamila ecstasy , zavojček kokaina , štiri zavojčke heroina , 30 tablet heptanona in ponarejen bankovec za 200 DEM .	3	Perfective
V normalnem besednjaku se pozitivna diskriminacija označuje kot privilegij .	6	Imperfective
Po njegovem mnenju je zato družbeno najbolj sprejemljiva rešitev , da bi plačilo parkiranja uvedli na vseh javnih parkiriščih v mestu , hkrati pa bi se skrajšal čas pobiranja parkirnine .	26	Perfective
Če se težko sprijaznite z njenim položajem , se skušajte mirno pogovoriti z njo .	9	Imperfective
Zato tudi ne manjka odzivov nanjo .	3	Imperfective
in tam dobite naslove in pokličete nekega gospoda ali pa gospo oziroma lastnika te hiše ga pokličete in ga vprašate za njegove izkušnje	19	Perfective
Nekaj kilometrov pred ciljem zavijemo na zaledenelo reko in po njej malo pred peto popoldne pritečemo v središče mesta .	4	Perfective
Pot do uspeha je začela s presenetljivo zmago nad prvo nosilko turnirja , Celjanko Polono Reberšak , letnik 1986 .	4	Perfective
No , sedaj se lahko poigravamo s čemerkoli hočemo , in čeprav nadrealizem v vsebinskem in formalnem pomenu že dobrega pol stoletja nosi patino akademizma , so nekateri njegovi principi še vedno uporabni .	8	Imperfective
eee ministrstvo za zunanje zadeve je leta dva tisoč pet če se še spomnite pripravila nabor vseh upravičenj oziroma stališč republike slovenije in jih izdala v tako imenovani beli knjigi	14	Perfective
Spomladi je časnik Mlada fronta Dnes poročal , da je Srba kupil več kot deset milijonov kron vredno posest , čeprav je njegova mesečna plača znašala 40.000 kron .	6	Imperfective
Čakanje je povzročilo nekaj nervoze , ki se je izražala v različnih pismih predsedniku vlade in drugim ministrom .	2	Perfective
V nekem pismu je zapisal , da so prevladujoči grehi Kristusovih zastopnikov priležništvo , simonija , zanemarjanje svetih obredov , kockanje , pijančevanje , pretepanje , burkaštvo in podobna nagnjenja .	4	Perfective
Tokrat se je nekako pričakovalo , da bo Francozinja prišla v polfinale in mi dala priložnost za repasaž , lani na SP pa nisem imela te sreče .	24	Imperfective
Toliko lahko pričakujemo od njih , saj so državni uslužbenci !	2	Imperfective
Da , pevec z " angelskim glasom " , kot je dejal nekoč Herbert von Karajan , ki je svojo publiko ganil do solz , je v letošnjem letu doživljal same osebne drame .	29	Imperfective
no ampak eee zdaj so znanstveniki dokazali pazite to da testosteronski obliži ki se dajo kot kaže kupiti nisem vedel ne rabim testosteronski obliži spodbudijo željo po seksu pri ženskah	19	Imperfective
eee te pa je pripeljala takšni dve dve vreči mali dve eee ka sem tisto gor sipala	4	Perfective
Zato je po Ljubljani mogoče videti plakate , ki vabijo na koroško gavdo 4. decembra in druge , ki koroško gavdo napovedujejo za 18. december .	21	Imperfective
Rekla sta , da sta se odpeljala do Virginije in tam obiskala nek kino na prostem .	11	Perfective
» Morali bi slišati conteja , « je zamrmral .	8	Perfective
Tako je vsako leto nepogrešljiv labirint , pa nogomet , je za konec Mateja poskušala preglasiti glasno glasbo , na katero so čebelica in medvedki poplesavali .	25	Imperfective
Zdaj , ko smo z njega na varno umaknili občutljivke , ki nočejo niti slišati za mraz , ga lahko olepšamo bolj preprosto , z manj rastlinami , zasajenimi v loncu ali dveh .	12	Imperfective
Dolgo sem ležal buden in premišljeval o tej zadevi .	5	Imperfective
Častnik je pilotu svetoval , naj se znebi videotraku in to je zdaj na sodnem procesu priznal kot priča .	16	Perfective
Druge razlage dajejo slutiti , da pretirano poudarjeni interesi ene izmed petnajstih , ki je brez odlašanja ravnala enostransko , niso naleteli na odobravanje niti pri prvem možu unije .	2	Imperfective
Ko pridete do nas , naprej odčitamo vizum , dobimo vašo fotografijo in rojstne podatke .	6	Perfective
Kadarkoli načnete to temo , se prosilec začne izmikati ali zavlačevati z odgovori , ob tem pa morda opazite tudi pomembne spremembe v njegovi govorici telesa .	18	Perfective
Tudi tukaj lahko potiskanje lakote privede do basanja kasneje .	5	Perfective
Mislim , da naši fantje še niso dosegli maksimuma .	7	Perfective
Ko sem ga zadnji teden čakal , da konča šolo , in sem imel po sezoni več časa , sva vsak dan igrala ena na ena in trenirala skupaj .	13	Imperfective
Drevesa so visoka do 35 m , njihova debla imajo premer do 50 cm .	9	Imperfective
Nobenega pomena nima , da bi slovenska vojska vzgajala vojake , kateri bi zelo verjetno obrnili orožje zoper Slovence .	8	Imperfective
Poslovno potovanje je bilo ravnokar za menoj in lahko sem se veselil srečanja z Monico in Eddiejem .	11	Imperfective
Z enim vlečenim priključkom je možno sočasno kositi krmo in jo nalagati .	11	Imperfective
Takrat naj bi se bil proti njemu zagnal Robi in mu skušal iz rok iztrgati avtomobilske ključe ter ga udaril .	7	Perfective
Vem , da ste poznali veliko astronavtov , ki so šli na Luno .	0	Imperfective
Zato so na župana naslovili prošnjo , ki jo je podpisalo 69 mater oziroma očetov , naj v prvih razredih omogoči skupinsko pedagoško delo .	10	Perfective
Celjani so v soboto izenačili dosežek Slovana , ki je v sezoni 1980 / 81 igral v finalu pokala državnih prvakov .	4	Perfective
če če ne boste mogli na havaje priti ne se sekirat	7	Perfective
Dasi današnjemu človeku iz grško - rimske literature silijo v misel predvsem razne ljubko spotikljive prigode teh bogov , se moramo zavedati , da so bili za večino svojih častilcev vendarle poosebljenja naravnih sil .	21	Imperfective
zapleta se torej inšpektor pepe je dobil policista ga ustavil mu preprečil pot in eee ne vem	9	Perfective
Osvobodilna vojska Kosova bo svoje naloge predala enotam Nata , njeni pripadniki pa bodo predali orožje .	14	Perfective
Pri višjih poletnih temperaturah se na žitu rada pojavi rja .	8	Perfective
Dosedanja pogodba se namreč izteče konec maja , v toplarni pa bi možnost njenega podaljšanja radi izkoristili zaradi morebitnih pritožb zainteresiranih dobaviteljev .	4	Perfective
Po njegovem mnenju so nova dejstva , da formalno sklepa o izključitvi sploh še niso dobili in da bi potem morali nadaljevati ligo .	15	Perfective
Žuželke bodo poskrbele , da se bo cvetni prah prenesel z moških na ženske cvetove in kmalu se bodo začeli oblikovati mlade bučke .	20	Imperfective
ka te imaš prej pa te fajn eee si že konec s porodniško pa to pa te ideš v službo	2	Imperfective
V gledališču smo priča igri , ki oponaša ali zrcali življenje , performans pa je življenje samo .	9	Imperfective
Mejo med ( še ) dopustnimi vzgojnimi postopki in ponižujočim ravnanjem ali verbalnim nasiljem določa šolska praksa	14	Imperfective
Prav vzajemno rivalstvo obe sosedi sili v objem - celotno območje pa mora iz tega potegniti čim večjo korist .	15	Perfective
" Neka druga gospa v srednjih letih , ki je po končani izmeni na parkirišču čakala na prevoz , je bila videti bolj mirna .	15	Imperfective
Navdušena je bila nad samostojnim delom , sodelovanju z ljudmi z vsega sveta , v službi je veliko potovala tako po Franciji kot po svetu .	18	Imperfective
Nismo proti zasebni lastnini in zdi se nam prav , da imajo nekateri več denarja , vendar si želimo več pravičnosti .	5	Imperfective
Če bi model izpopolnili , tako da bi do popolnosti posnemal tržna nihanja navzgor in navzdol , bi v nekem oziru trgu prišel pod kožo .	10	Imperfective
" V teh težkih časih mi je stala ob strani , podarila pa mi je tudi Alice .	7	Imperfective
Vse igralce za vloge marincev so izbrali že zelo zgodaj in poslali so nas na urjenje , v katerem smo morali ves čas nositi opremo iz gume , težko trideset kilogramov .	23	Imperfective
Nekatere stranke se zavzemajo tudi za kazenske ovadbe zoper tiste , ki naj bi po vojni obračunavali zoper kolaborante .	16	Imperfective
[gap] recimo eem bencinski motor ima pa zelo različne izkoristke pri nizkih ali pa pri visokih obratih ne	1	Perfective
V običajnih okoliščinah do časa , ko začutimo žejo , izgubimo že približno odstotek telesne teže s tekočino , to je pri 75 kilogramov težkem človeku 75 dekagramov .	7	Perfective
ZAKONODAJA O NACIONALNIH PARKIH V ZDA JE BILA SPREJETA NA ZAČETKU PREJŠNJEGA STOLETJA , KO JE TJA PRIŠEL VEČJI VAL PRISELJENCEV , KI NISO BILI ANGLOSAKSONSKEGA POREKLA .	17	Perfective
Ne bi mogli reči , da je zobatcev malo , a ujeti ga je težko .	2	Imperfective
pa lahko ti teoretično tu padeš mislim lahko oni reče kolega pač ne	5	Perfective
Spomladi je časnik Mlada fronta Dnes poročal , da je Srba kupil več kot deset milijonov kron vredno posest , čeprav je njegova mesečna plača znašala 40.000 kron .	11	Perfective
si ti lahko misliš veš ker to otrok ne premišlja ker te teža naprej potegne ne	14	Perfective
mislim kaj znaš kako je [gap] takšen je bil ej tako je visel samo pa tako vse [:voice]	2	Imperfective
Pehtra baba je menda tudi rada predla .	6	Imperfective
Ste ga poznali ?	2	Imperfective
Latvije ne smemo podcenjevati , ker je v kvalifikacijah dokazala , da gre za nepredvidljivo in strelsko zelo močno reprezentanco .	3	Imperfective
Razpravi o sovražnosti med kulturami je do pred kratkim primanjkovalo dejstev , ki bi jo podprla .	9	Imperfective
V njih iščejo dobro in nemalokrat odkrijejo tudi skrito nadarjenost .	2	Imperfective
Predvsem se morate naučiti vsakodnevne pravilne prehrane .	3	Perfective
Silno bogata ponudba , ki jo dopolnjujejo tako velikani računalniške industrije kot novi igralci s svežimi idejami , vsak dan prinaša več .	6	Imperfective
Prvi dve leti po potovanju označuje kot najbolj delovni v vsej svoji karieri .	5	Imperfective
Ko potapljač koralo odlomi in prinese na kopno , se bitjeca skrijejo v notranje kanale , po katerih kroži voda , in človek vidi samo rdeče kamnito drevesce .	11	Perfective
Ni mi preostalo drugega , kot da ji povem .	8	Perfective
Njegov delovni čas se ne konča , ko se trgovina zapre .	5	Perfective
Zadaj v kotu je sedela gručica deklet .	4	Imperfective
Ne mencajte oči , če pa to vendarle storite , si roke umijte .	8	Perfective
Vsa leta njegove bolezni sem trpela in sočustvovala z njim ter umirala v sebi .	5	Imperfective
Dnevni promet je na račun večjih svežnjev z republiškimi obveznicami presegel milijardo tolarjev , vendar je realni promet pod povprečjem .	10	Perfective
A vse je ostalo na ravni ugibanja , kar je za poslance , ki bodo še ta mesec odločali o novi medijski zakonodaji , precej nevarno početje .	3	Perfective
Sredstva bodo sicer prispela na neki sklad , do katerega ima organizacijski komite dostop , saj je neposredna pomoč organizatorjem po italijanskih zakonih prepovedana .	10	Imperfective
Želim se še dolgo vračati k njemu in njegovim skrbnikom ter skupaj z njimi doživljati čim več lepega .	0	Imperfective
kaj delaš zdaj ?	1	Imperfective
eee kako ste pa vi iskali svojega cimra sostanovalca cimra ?	5	Imperfective
pa sem se zanimal a je recimo avto ki nima stranskih šip je to kamion [audience:laughter] pa so rekli ja to je tudi lahko kamion	3	Imperfective
Pri gojenju ene vrtnine več let na istem mestu se nam pojavljajo bolezni , škodljivci in pleveli , ki so značilni za določeno kulturo .	11	Imperfective
Nameraval je nadaljevati pogovor , ki se je bil tako surovo pretrgal .	2	Imperfective
Julia se je v showu Davida Lettermana celo ponorčevala iz tega .	8	Perfective
Hkrati je v osnutku sporazuma predvideno , da se bodo s Kosova v celoti umaknile tudi srbske varnostne sile , katerih dolžnosti bo prevzela lokalna policija .	23	Perfective
škoda če je ra [gap] rad bereš eno knjigo pa jo pol mislim tako da ti je ena všeč pol jo pa kupiš za ne vem koliko denarja	22	Perfective
testo razvaljamo v takole kačo ki jo razrežemo na enako velike koščke	1	Perfective
Nič si ni mogoče misliti .	4	Imperfective
Poleg tega pa se je pri višjih odmerkih pojavila še jutranja zaspanost .	8	Perfective
Dela naj bi končali predvidoma do konca letošnjega novembra , mladinsko prenočišče bo tako predvidoma nared za odprtje na pomlad prihodnje leto .	3	Perfective
pardon se ne bom več [gap] ja ma to je bilo brez veze je bilo brez veze brez veze danes saj tudi duhovita se mi ne zdi ampak je ima pa neke analogije to pa so	26	Imperfective
To bi lahko bil zgovoren skupek odzivov , ki kaže , da kandidat skriva nekaj o sebi .	13	Imperfective
Zavladala je neprijetna tišina .	0	Perfective
Tedaj so začeli pospešeno urejati in pozidavati področje med starim mestom in železniško progo .	6	Imperfective
Kmalu se je pokazala v zemlji majhna železna skrinja .	3	Perfective
upam da kakšen od odgovornih je že zbujen in posluša	0	Imperfective
A bomo morali še počakati , Kyocera je pač iz ZDA in jo prav malo briga , kaj se dogaja v naših logih .	15	Imperfective
Lastniki namreč ne bodo smeli več voditi pse na sprehod , kadar se bo njim ali njihovim živalim zahotelo .	18	Perfective
Z veliko mero humorja in užitka se ponorčujejo iz bolj resnih , preračunljivo znajo v vsakem trenutku napeljati vodo na svoj mlin .	13	Imperfective
Uspelo mu je ustvariti snov z dotlej še neznano specifično težo , ki pa se je po nesreči znašla na sredi ceste .	0	Perfective
Najprej se morajo uskladiti strokovnjaki , nato pa se bomo odločili za vrsto obrambe .	2	Imperfective
pa sem pozabil	2	Perfective
Sadne rastline so večletne , zato se morajo okolju , kamor jih posadimo , privaditi .	12	Perfective
» Če bi dobili en sam namig , bi jih gotovo poskušali spraviti s Kosova , « pristavljajo .	3	Perfective
neverjetno in takrat eee bomo verjetno dobili tudi kakšen ekskluziven intervju vsaj upam	12	Imperfective
no poglejte eee ni možno na vse odgovarjati ker je bilo izrečeno veliko stvari ki eee ne držijo eee jaz sem videl oziroma vidim veliko šaljivcev tukaj med nami	17	Imperfective
" Teh necenjenih stenskih poslikav se bomo morali lotiti s posebnimi kemikalijami , ki jih uvaža Sanolabor in ki so hkrati učinkovite in okoljevarstveno neoporečne , " je razložil Gorazd Topolovec iz podjetja Topolovec .	8	Perfective
Ta okolja dajejo pticam zatočišče in omogočajo počivališče na selitvenih poteh .	2	Imperfective
Da bi vnesli vsaj nekaj standardizacije , so pri Velikem modrem razvili neke osnovne modele middlewara za kar 18 gospodarskih panog .	11	Perfective
dajva jo	0	Perfective
recimo eee ko se samo sprehajaš sam ne ali ko se voziš s kolesom ali eee ali ko se ponoči zbudiš pa pol ure ne moreš zaspati	0	Perfective
Zamešal sem stvari v približno takšno stanje , kakršno je bilo pred stvarjenjem sveta , ko je še vladal kaos .	0	Perfective
V točilnici , kjer so postavljene številne tinajas , velike posode za vino , spijemo kavo .	14	Perfective
Po končani osnovni šoli je obiskoval kovinarsko šolo v Mariboru in se potem zaposlil v Industriji kovinske opreme Inkop Kočevje , kjer je delal vse do upokojitve .	23	Imperfective
Razlogi so jasni , saj bi bili z razcvetom napovedanih prodajnih centrov ob del dohodka , ki se zliva v njihovo malho s prodajo melodij zvonjenja in tudi že samih pesmi različnih izvajalcev .	18	Imperfective
Pokazala vam bom primer , ki ilustrira , zakaj je to dobro .	0	Perfective
povejte	0	Perfective
Splošen skrivnopisni sestav sestavljata dva ključa in postopka .	3	Imperfective
Bistveno kršitev določb pravdnega postopka vidi v tem , ker sodišče prve stopnje ni izvedlo vseh predlaganih dokazov oziroma se ni opredelilo do listin , ki se nahajajo v spisu .	14	Perfective
pa [gap] ti bo vleklo ono v nos noter ti bo pa še ona zobke prala tako [audience:laughter]	15	Imperfective
Moram vedeti , je pomislila .	0	Imperfective
Na nevzorčnem delu odstavljamo rakel in tiskarsko pasto .	3	Imperfective
Izetbegovič je dejal , da država pripada njenim prebivalcem , ki so sposobni boleče povojno delo opraviti sami .	16	Perfective
Progesteron neumorno prinaša sem stvari za dojenčka , razprostira odeje in blazine .	2	Imperfective
Izbruhnil je velik škandal , disciplinska komisija združenja ameriškega nogometa pa je sporočila , da proti osumljenim igralcem ne bo ukrepala , dokler svojega ne bo povedalo sodišče .	20	Imperfective
Seciranje je besedna igra , ki jo sogovornik uporabi , da bi vas zavedel z odgovorom .	13	Perfective
odločiti sem se morala med manekenstvom in zdravjem in zmagalo je drugo .	9	Perfective
Knjižno slikarstvo je sicer res vezano na besedilno predlogo , kar pomeni , da moraš raziskovati , dobiti dodatne informacije .	14	Imperfective
" Samo domnevam lahko , koliko je stara .	2	Imperfective
Kamera je obstala na Tankadu , ki je imel roke prekrižane na mrtvih prsih .	2	Perfective
Alarih se je ob piskanju komunikacijske enote zaspano spravil pokonci in se zehaje oglasil .	13	Perfective
Morate se zbrati .	2	Perfective
Če bi hoteli , bi v popisu znali vprašati tudi po veri , je prepričan .	7	Imperfective
Toda čast in oblast postaneta zares zaželeni šele ravno takrat , ko se zanju poteguje več tekmecev .	4	Perfective
Svojo retoriko gradi na preziru in zasramovanju slovanskega življa .	2	Imperfective
Sem pride malo turistov , pa še to so po večini bogati Francozi , ki se umaknejo iz mrzle domovine v rajske kraje in od tod vodijo posle doma .	1	Perfective
stari razmisli dobro v kaj se spuščaš s takimi mladimi puncami [audience:laughter]	6	Imperfective
Luciel si je dajal opravka s ključavnico , Avalon pa jih je ščitila s pištolo .	3	Imperfective
Med tem so nekateri fantje , ki so že premagali zverine , prišli iz dvorane in se mi pridružili .	18	Perfective
Meni , da je vložitev tožbe obupano dejanje in da kaže na slabo prenašanje volilnega poraza .	10	Imperfective
Nebo so zastirali oblaki , a je bilo kljub temu mogoče za njimi zaslutiti skoraj polno luno .	13	Perfective
če kdo od vas že bil morda v egiptu [name:personal] vem da si ti bil ne če je kdo bil morda v turčiji grčiji tuniziji na dopustu veste imajo čas oziroma vzamejo si čas tamkajšnji prebivalci	27	Imperfective
Te primere je treba reševati in rešiti .	6	Perfective
Na zadnjem mitingu letošnje atletske lige so v Berlinu vsi štirje kandidati postali " zlati "	12	Perfective
zdaj jaz verjamem da ima vsak svojo zgodbo	4	Imperfective
TEHTNICA in LEV : Njuna značaja se odlično dopolnjujeta .	8	Imperfective
• Kaj naj naredi ženska , če moški v cikcaku teče po vrtu ?	3	Perfective
In če velja , da znanost lahko deluje le v svobodnem okolju , je obenem tudi neodtujljiva pravica vsakega človeka , da mu tvegane tehnologije ne kratijo človeškega dostojanstva in ne jemljejo njegove svobode .	26	Imperfective
ZVZD JE NOV , VSEOBSEŽEN PRAVNI VIR SODOBNE ZAKONSKE UREDITVE VARNOSTI IN ZDRAVJA PRI DELU , KI JE NADOMESTIL DOTLEJ VELJAVNI ZAKON O VARSTVU PRI DELU IZ LETA 1974 .	18	Perfective
Dlaka na vratu se mi je naježila .	6	Perfective
Oster ovinek tik pred ciljem , ki je največkrat odločil zmagovalca , je sijajno izpeljal in edini ni izgubil hitrosti .	18	Perfective
Ljudstvo je ravnalo naravno - čeprav se vsi hitro veselimo nad tujo nesrečo a kmalu so spoznali pravega krivca in ji zato tudi pomagali .	2	Imperfective
Po Brkinih smo letos že kolesarili .	5	Imperfective
tako da zdaj to vprašanje jaz bi tukaj se navezal na gospoda [name:surname] v kolikšni meri se eee recimo sprejem takšnega dokumenta eee eee se s sprejemom takšnega dokumenta okrepijo eee stališča republike slovenije ne	29	Perfective
Francoski splošni zdravniki se soglasno strinjajo z dejstvom , ki ga ne znajo razložiti ; bolniki se na rednih ali kontrolnih obiskih najpogosteje pritožujejo nad splošno utrujenostjo .	5	Imperfective
to to je in še danes jo vidim to brodarico ne in te me ona čez odpeljala in jaz lepo pa skoz šumo dete malo pa p [gap] skozi	16	Perfective
Po vrsti so premagali vrstnike iz Francije , Hrvaške in Jugoslavije ter s tem bistveno prispevali k dvigu svoje samozavesti pred letošnjim evropskim prvenstvom .	3	Perfective
Stoletje pozneje so na sceno stopili vampirji , izobraženstvo pa je bilo tako zazrto v diabolično Transilvanijo , da je papež Benedikt XIV. moral posvariti celo škofe , naj ne zapadejo vampirski skušnjavi .	30	Perfective
Dodatno so nam pokazali še fotografije s poškodbami na obrazu policista s prebito ustnico , zaradi česar bi bilo logično pričakovati vsaj nekaj krvi na srajci .	3	Perfective
Na vprašanje , kako mu je potem le uspelo v sobo pretihotapiti vžigalnik , je pojasnila , da lahko pazniki opravijo le osebni pregled oblačil in telesa , ne smejo pa posegati v človeške odprtine .	15	Perfective
Jasno je , da resnica vedno zmaga , lažnivci pa bodo morali plačati za svoje grehe .	11	Imperfective
Sicer pa ni čudno , da Belokranjci skoraj niso izobesili zastav , saj po anketah komaj četrtina Slovencev ve , zakaj praznujemo 26. december .	21	Imperfective
Postavitev bo iz New Yorka naslednji mesec odpotovala v San Francisco .	7	Perfective
1489 Vasco da Gama , ki izpluje iz Portugalske , se na poti v Indijo ustavi v vzhodnoafriškem pristanišču Mombasa .	6	Perfective
kako so se ohranjale ljudske pesmi ?	3	Imperfective
Večinoma mlajši iz " EU poola " sicer še nimajo potrebnih izkušenj in zgrajenih stikov , zato pa dobro obvladajo tuje jezike in so se pripravljeni spoprijeti z novimi materijami .	26	Perfective
Dekle je zadevo prijavilo dan potem , ko se je zgodila .	3	Perfective
Poiščite izgovor , da jo nagovorite . . .	0	Perfective
Česar pač nisi uspel narediti v tem , ti je prihranjeno za naslednje življenje , « verjame Jolanda .	3	Perfective
Nihče vam ne bo preprečil , da sedite poleg dekleta .	7	Imperfective
ja veš da dokler še lahko [gap] … ja … mhm … delo ja … ja	1	Imperfective
Vsekakor pa nemudoma odgovori , ali je O. K. , ker potem pač ' pospravim mizo ' …	3	Perfective
Mene so pooblastili , naj govorim z njim .	5	Imperfective
Izstopila sta , ga začela pretepati in mu » mimogrede « ukradla tri mobilne telefone , denar in vežico .	4	Perfective
[speaker:laughter] še kar stoka glej jo	3	Imperfective
kaj ? [speaker:laughter] a nama je ušlo tole zdajle ?	6	Perfective
Ali ima center veliko dela spričo tako hudih medvrstniških obračunavanj ?	1	Imperfective
Moški so le zavijali z očmi in zmajevali z glavo .	7	Imperfective
Stanovalci nasploh želijo ostati v bloku v Stražišču in v tem primeru bi tudi plačevali vse stroške energije oziroma komunale , česar do zdaj niso počeli redno .	2	Imperfective
Jugoslovanske oborožene sile se bodo povsem umaknile s Kosova , razen graničarskih enot , ki bodo delovale samo v petkilometrskem pasu od meje .	6	Perfective
sony mislim pa da je malo dražji ne ?	1	Imperfective
razmislite in pokličite v kratkem vam bomo dali znak na šest šest osem nič osem nič nič	2	Perfective
En dan pri tistih , ki so vključeni v programe razvoja , je mnogim nakazal nekatere možnosti za delo	14	Perfective
Razlika je samo v tem , da v zadnji vojni Muslimani in Hrvati niso bili zavezniki proti Srbom , temveč so se tokrat množično pobijali tudi med seboj .	24	Imperfective
Pri bioresonančni metodi s posebnimi elektroprevodnimi elektrodami izločijo nihanja iz obolelega telesa in to informacijo po elektrodnem kablu pripeljejo v napravo , ki poljubno spreminja nihanja .	7	Perfective
Frfotalo pa je tudi po zraku : aleje dreves neznane vrste so odmetavale semena , skrita v nekakšnih puhkih , ki so dobesedno pobelili pločnike .	12	Imperfective
Morali ga bomo rekrutirati v belgijske vrste .	0	Imperfective
[incident] pa imate pa imajo vsi cajt ker ti to bolj veš meni se sploh ne ljubi več pisati okrog	18	Imperfective
potem zelo naravno se i [gap] eee diha v njega eee v njega to je instrument ki v katerega se ne piha ampak diha	7	Imperfective
Lastnosti besedila , kot so velikost , teža in slog lahko modificiramo s temi elementi , toda specifikacija HTML 4.0 svetuje , naj namesto tega raje uporabljamo slogovne strani .	26	Imperfective
Postalo me je malo sram , da tako govorim , vendar se nisem mogla zadržati .	8	Imperfective
Riccio je tako skesano pogledal , da bi mu skoraj nasedla še Prosper in Osa , ki sta ju neopazno gledala nekaj korakov stran .	10	Perfective
Vsak posnetek je komentiral in spregovoril o tehniki , ki jo je uporabil .	5	Perfective
Oba oškodovanca pogrešata vsak svoj avtoradio .	2	Imperfective
Nekaterim od njih država obljublja nadomestno gradnjo na zemljišču , ki naj bi si ga sami izbrali , hkrati pa jih pri tem tudi ovira .	24	Imperfective
Hipoma mu je ugajalo , kar je videl v Fran Simmons uravnovešeno , ljubeznivo , elegantno športno oblečeno mlado žensko .	3	Imperfective
kaj točno se dogaja ne ker pri ostalih otrokih pač veš a ne	10	Imperfective
in tam dobite naslove in pokličete nekega gospoda ali pa gospo oziroma lastnika te hiše ga pokličete in ga vprašate za njegove izkušnje	2	Perfective
V tem poglavju ste se naučili svojim spletnim stranem dodajati zemljevide .	9	Imperfective
Če se bo otrok v družini počutil ljubečega in varnega , bo brez težav prestal premestitev v svojo sobo .	14	Perfective
eee do petka boš lahko prebral do petka vsaj ?	5	Perfective
Avtorsko pravo je na področju uporabe umetniških avtorskih del razmeroma enostavno : avtorske pravice ugasnejo po 70 letih od nastanka avtorskega dela in postanejo javno dobro .	23	Perfective
Večina misli , da se lahko pojavi poporodna depresija le v prvih nekaj tednih po porodu , vendar ni vedno tako .	1	Imperfective
na par forumov fuknemo gor da iščemo kitarista	6	Imperfective
Dasi današnjemu človeku iz grško - rimske literature silijo v misel predvsem razne ljubko spotikljive prigode teh bogov , se moramo zavedati , da so bili za večino svojih častilcev vendarle poosebljenja naravnih sil .	8	Imperfective
Francoski kriminalisti so na njej našli ostanke posušene krvi in še druge sledi , vse skupaj je zadostovalo za vložitev obtožnice zoper oba Egipčana .	5	Perfective
Španska blagovna znamka Loewe , ki velja za najpomembnejšo špansko blagovno znamko luksuznih izdelkov in se ponaša z zavidanja vredno , skoraj 160 - letno tradicijo , prihaja tudi na slovensko tržišče !	6	Imperfective
Nastopili so učenci vrtca in osnovne šole Šmarjeta in pevsko društvo Šmarjeta , zahvala za sodelovanje pa velja še krajevni skupnosti Šmarjeta , cvetličarni Tatjana iz Šmarjeških Toplic ter gostilni Pirkovič .	0	Perfective
Kot je še povedal Maks Gale , stečajni dolžnik razen šivalnih strojev nima v lasti nobenih nepremičnin .	12	Imperfective
Ko se bo preselil v svojo sobo , naj ostali dnevni ritem ostane nespremenjen .	12	Perfective
Ta duh je po svoje segel med Slovence , ki se sami niso znali dokopati do svojih temeljnih človeških pravic .	5	Perfective
Čeprav je treba njegove napovedi vedno jemati z zadržkom , smo se lahko v kraju Radenci prepričali , da je imel tokrat prav .	20	Imperfective
Tako je vprašanje o veljavnosti našega kolektivnega znanja in zlasti o tem , kakšni sklepi izhajajo iz njega o naših zgodovinskih sistemih , osrednje vprašanje v boju za to , kaj sestavlja substantivno racionalnost .	15	Imperfective
Zdaj se moramo vrniti k prvotnim trditvam o strukturi sistemov .	3	Perfective
Njegov zadnji klic je pač na ravni monarha , ki se je v dvainštiridesetih letih vladanja trajno znal prilagoditi razvoju institucij kot načinu mišljenja , ne da bi kdaj prekoračil bistveno .	29	Perfective
Poimenujejo dele vozila .	0	Perfective
pa najprej povejmo kaj je značilno za ljudske pesmi	2	Perfective
Njeni dolgi utori so bile neprekinjene črte , ki jih avtomobili ne smejo prevoziti pod nobenim pogojem .	12	Imperfective
Kot smo že poročali , je bila afera Holmec eden od razlogov , da so v parlamentu zamenjali notranjega ministra Mirka Bandlja ( LDS ) .	17	Perfective
Nobeno od dejanj spričo okoliščin ne deluje bog ve kako “ rešilno ” , saj s tistim strelom ali injekcijo zadev res nismo kaj prida rešili ali razrešili .	6	Imperfective
Zato pričakujem , da se mi bodo opravičili , sicer bom pravico poiskal na sodišču .	12	Perfective
Učenci bodo opazovali spremembe v naravi , eksperimentirali in izvajali različne poskuse .	2	Imperfective
Če radi pojete , morate na glasilke paziti zares dobro , varovati pa se morate tudi prehladov , ki se pri vas kaj radi naselijo na tem območju .	4	Imperfective
spomni me imam to doma	0	Perfective
O priljubljenosti , a kratkosti življenja slednjih med drugim pričajo tudi nagrobniki , ki so jih njihovi mali lastniki postavili na virtualnih pokopališčih na internetu .	9	Imperfective
Dovolj je bilo , da je zaužila nekaj rubinastih zrnc , in ostala je za vedno obsojena na življenje z vladarjem podzemnega sveta .	6	Perfective
» Viš , to je prinesla preklemana ženska ! «	5	Perfective
Prebolevanje na nek način sploh ne obstaja .	6	Imperfective
Mislim , da gospa Ravbarjeva podcenjuje parlament , konec koncev v našem parlamentu tudi nekaj vemo o gospodarstvu .	5	Imperfective
upajmo da se kaj takšnega ne bo zgodilo da ne bodo zgubili službe kriza je	7	Perfective
Slovensko cesto so zaprli že ob 12. uri , prvi maturanti pa so na prizorišče začeli prihajati malo po 14. uri , ko so se na obeh straneh ceste že začeli zbirati tudi prvi radovedneži .	3	Perfective
Vzemite si čas za ponovno skladiščenje stvari , ki vas spravljajo v bes .	10	Imperfective
Niso poslušali potnikov , ki so bili dnevno v stiku s trgovci in so dejansko vedeli , kaj ti potrebujejo , česa ni .	15	Imperfective
Obarvanost : Po hrbtu in bokih je bakrene barve , proti trebuhu se barve posvetlijo .	14	Perfective
Pa ob vznožju najvišje koroške gore Pece v soboto ni vladalo zgolj delovno vzdušje .	10	Imperfective
Ponavadi pri zdravniku dobijo le nasvet , naj se več gibljejo in manj jedo .	3	Perfective
Taka narečja tvorijo narečni kontinuum in mejo med njimi praviloma določajo politični , ne jezikovni dejavniki .	10	Imperfective
Prireditev v mestu ob Paki bo na športnem področju potekala po lanskem scenariju , gledalci pa si bodo lahko ogledali kar deset rokometnih tekem .	19	Perfective
Seciranje je besedna igra , ki jo sogovornik uporabi , da bi vas zavedel z odgovorom .	8	Perfective
Knjigarnarji že vedo , kako dolgo traja , da pridejo do kake založbe ( ali samozaložnika ) na naslovu , za katerega nihče ne ve .	6	Imperfective
Prvi puh mu je poganjal pod nosom , ko se je priključil vojski .	11	Perfective
Premer dna posode se mora ujemati s premerom plošče ali kuhalnega polja .	4	Imperfective
Poleg uspeha v športu si želim končati fakulteto za šport in vpisati magisterij .	5	Imperfective
Kakor da je to moda ali kaj , doživljamo že tretjo dokumentarno oddajo v dveh delih ( na drugi del Hudečkovega portreta še čakamo ) .	23	Imperfective
ja [gap] najbolj dobro tudi kras je blizu kar je tudi super eee pa veš tam se ti odpre nekaj česar mislim širina ja v bistvu	21	Imperfective
Kljub moji invalidnosti lahko doživim lepe trenutke , ne samo ob jahanju z njim , ampak tudi ob tem , ko ga hranim s kruhom , korenjem , ovsom in drugo hrano za konje .	4	Perfective
Spominjam se otroških let pod Šmarno goro , kjer smo vedno radi prisluhnili cvrčanju po travnikih in senožetih , mu sledili in s travno bilko izbezali iz rova črno živalco z veliko glavo murna .	12	Perfective
Ta namig in naravnost robbovska uglajenost , slokost in eleganca obeh kipov so bili Resmanu izziv , da izrečeno domnevo preveri na podlagi temeljite raziskave virov .	20	Perfective
Repna plavut je nekoliko vbočena in zaobljena , večji osebki imajo značilno podaljšano prvo plavutnico .	10	Imperfective
KAMNIK Pri reševanju problemov delavcev , ki so ostali brez zaposlitve zaradi stečaja v podjetju Stol Ambienti , smo tesno sodelovali s kadrovsko službo podjetja .	8	Perfective
Ekološki forum LDS je ob dnevu Zemlje letos izdal že tretjo razglednico	8	Perfective
nisi edini veš ki imaš taka vprašanja [gap] [speaker:laughter] to s [gap] … ja	4	Imperfective
ZAKON JE UVEDEL OBVEZNO OCENJEVANJE ZA VSE URADNIKE DO TRETJE SKUPINE Z IZJEMO SODNIKOV , UČITELJEV VSEH ŠOL IN USLUŽBENCEV DIPLOMATSKO - KONZULARNIH ZASTOPNIŠTEV .	2	Perfective
Priznava , da se najbolje počuti prav v zraku .	5	Imperfective
Iz kovčka sem privlekla pižamo in smuknila vanjo .	6	Perfective
se pravi rezultat za žide je bil v kateremkoli taborišču že so se znašli isti	13	Perfective
Ko nezaslišano pospeševanje uspešniške energije doseže svoj namen , se igra s predmetom svojega poželenja kot mačka z mišjo .	10	Imperfective
Strokovnjaki OECD napovedujejo , da bodo ZDA letos dosegle kar 4,9 - odstotno gospodarsko rast , ki bo prihodnje leto zaradi povišanja najpomembnejših obrestnih mer upadla na 3 odstotke .	2	Imperfective
V sezoni 1961 / 1962 smo vnovič obudili misel o uprizoritvi Igric .	7	Perfective
Občina Šempeter Vrtojba je konec leta 1999 ustanovila Mednarodni tehnološki park Plejade , v katerega so julija letos kot družbeniki pristopile občine Kanal ob Soči , Brda , Bovec in Vipava .	7	Perfective
to sam videl in tako no ko sem jaz končal ikš eee ja učili so nas imeli smo slovnico estetsko vzgojo eee mogel sem prebrati prečitati kako knjigo	24	Perfective
Morda je vaša nečakinja tak primer , ponudi s tolažljivim glasom oče in opazuje slamnik , črne trakove na vratu , kako mahajo za njenim hrbtom .	13	Imperfective
Nimam računalnika , interneta , ne uporabljam mobilnega telefona .	0	Imperfective
Ni čudno , če ljudje ne utegnejo izklopiti televizije , preden zaspijo .	11	Perfective
" Zakaj sploh potrebujemo papir ?	3	Imperfective
Seveda je večina že pozabila na polpreteklo zgodovino in se z njo ne ukvarja več , vendar so tudi na nasprotni strani tisti , ki bi radi obračunali do konca .	4	Perfective
Hkrati se je prvo navdušenje nad tehnologijo navidezne resničnosti zmanjšalo in začelo se je obdobje kritičnega vrednotenja njene uporabe .	11	Perfective
Mislila sem že , da bo prijela metlo in naju nagnala .	10	Perfective
V širši regiji so pripravili še naravoslovno razstavo iz zapuščine Maksa Kunca in rudarsko stanovanje v muzeju Podzemlje Pece v Mežici , splavarski muzej v Javorniku ter Kamnoseški in glažutarski muzej v Josipdolu na Pohorju .	4	Perfective
o tako obleko bi jaz imela	5	Imperfective
Če pa bo slovenska država želela tudi v prihodnje dosegati z domsko vzgojo dobre rezultate , bo morala , kot pravi sedanji direktor doma Marjan Grahut , več vlagati v bivalne razmere in sodobnejšo tehnologijo .	5	Imperfective
V duhu demokratičnosti izbire najpriljubljenejšega športa smo nedavno tega srečali skupino Ljubljančanov , ki prisega na esktremne športe .	14	Imperfective
Človek , ki bi jih iskal , ali kdor koli , ki bi se sprehajal po gozdovih , bi jih le stežka našel .	5	Imperfective
Zato ga nič ne more prav zadovoljiti in nič povsem zasužnjiti , kajti večji je od vsega .	4	Imperfective
Če z njim ne znaš ravnati , lahko sebi in drugim povzročiš mnogo škode , poleg dejstva , da ga zelo hitro izgubiš .	11	Perfective
Poglejmo na primeru jezo .	0	Perfective
Ko so vse te podatke prečesali , je prišlo do začudenja : najslabši dostop do bolnišnice ( zdravljenje na sekundarni ravni ) imajo prebivalci Ljubljane .	8	Perfective
tu se je oziroma zašla v ta nariti sneg tist [gap] po tisti oziroma pred prelomnico	4	Perfective
Sploh , če se zavedamo , da otrokom težko razložiš , da ne gre na vlakec , ker je popolnoma neumno plačevati za kaj takšnega .	9	Perfective
V zaprtih družbah , kjer ni dotoka " nove krvi " oziroma novega genetskega materiala , povprečna višina posameznega rodu ne narašča , ampak stagnira ali se celo manjša .	21	Imperfective
S takšno splošnostjo se nisem strinjal in sem povedal , da je zaskrbljen sleherni vietnamski ribič ali slovenski kmet , pisatelji pa moramo narediti več .	23	Perfective
POD Umor švedske je pretresel državo , vendar zaradi tega Švedi niso nič bolj voljni sprejeti evropske enotne valute	4	Perfective
a so tisti ki so šli v delovna taborišča eem imeli več sreče od tistih ki so šli v uničevalna ?	10	Imperfective
Predstavili sta dela Rahmaninova , Liszta , Chopina in Debussyja .	0	Perfective
To pa je v Dolenjih Jesenicah pri nekdanjem mlinu uspelo vozniku fička , ki ga je imel preveč pod kapo in je izgubil oblast nad vozilom , da je takole splezalo na drevo .	22	Perfective
Sodobna krpanka se je osvobodila nekdanjih togih oblikovalskih pravil , ki so temeljila na povezovanju pravokotniških oblik in umirjenih enobarvnih ter vzorčastih ostankov blaga .	12	Imperfective
Na pol pota po rokavu navzgor smo izstopili in pokosili ; in med tem kosilom sva z Georgeom doživela precejšen šok .	9	Perfective
a veš kaj malega otroka ima	1	Imperfective
to bi naj bolelo ja	3	Imperfective
Slovenija bo ohranila državni kapitalizem , ki bo tistemu , ki bo vodil vlado , vedno omogočala vmešavanje v podjetja .	16	Imperfective
mislim razmišljam o tem da bi pravzaprav treba imeti nekoga mislim a je t [gap] kdo od teh študentov tak verjetno so kakšni zgovorni pa to	1	Imperfective
Nekaj založniških dejstev zagotovo drži : Slovenija ima 175 založb , razdrobljenih po vseh koncih in krajih .	4	Imperfective
Ker smo bojda šli z leve bolj na desno , sem iskal desničarske lastnosti Janševih sledbenikov , ki nasprotujejo levičarskim mnenjem Ropovih gorečnikov .	11	Imperfective
Čeprav je jasno , da je manananggal plod bujne domišljije , je takrat mnogo ljudi trdno verjelo , da obstaja , in še po toliko letih se ga še vedno bojijo .	30	Imperfective
Skrbno sem jih poskrival po vsej hiši in v lokalu .	3	Imperfective
Vsak spol zahteva določene posebnosti pri odbiri plemenjakov in to bomo poskušali opisati v nadaljevanju .	11	Imperfective
[gap] ja to boš pa pol j [gap] kam greš zdaj glej hočeš da redarje pokličem daj daj daj	17	Perfective
[all:laughter] joo ooo bad … da ne bosta kake gripe dobila ja ja ja ja ja	10	Perfective
Ni jih potrebno pincirati ali obrezovati , niti škropiti ali dodatno gnojiti .	11	Imperfective
Povedal mi je , da je posel neverjetno dober in mi takoj gostobesedno kot prodajalci od vrat do vrat svetoval , naj za svojega prijatelja priskrbim slovenski potni list .	0	Perfective
Gospoda Klinarja , člana skupine Agropop , novinarka sprašuje , od kdaj je kulturni delavec in zakaj .	8	Imperfective
Tedaj sem si pozorno ogledal njegove čekane v obliki mečev in bral na njih besedi , zapisani z velikimi črkami .	11	Imperfective
Ustvarjalci so posebno pozornost posvetili slovenskemu jeziku , ki je v slovarju dejansko tak , kot se pojavlja v besedilih .	4	Perfective
Nikoli se ne zaganjajte , kot da bi hiteli na sestanek .	8	Imperfective
Ljubljana - Na Srednji vzgojiteljski šoli in gimnaziji so včeraj počastili 50 - letnico Unesca in 10 - letnico mreže Unescovih šol v Sloveniji , katere člani so tudi sami .	10	Perfective
Opazila sem , da se Kitijin pogled večkrat ustavi na meni .	8	Perfective
kaj se ti zdi ?	3	Imperfective
( Foto : Matej Povše Baxter se je pritožil	8	Perfective
Vaša Riba bo postala čemerna in zagrenjena , tako razpoložena pa ne bo imela druge izbire , kot da poišče razumevanje drugje .	3	Perfective
V preglednici učitelj podrobno opredeli vse sestavine pouka in jih časovno razvrsti .	11	Perfective
V deželni vladi so uredili Urad za narodnostne manjšine in jim dali vedeti , da so za njih pomembne in da spoštujejo ter podpirajo njihova hotenja , njihovo identiteto v kulturnem in jezikovnem smislu .	11	Perfective
in da je eee istrabenz eee črpal po eni strani iz prodaje nekaterih drugih naložb	6	Imperfective
moram se pozanimati … mhm	0	Imperfective
Njegova mati je takrat dejala , da ji je pokojni mož zapustil skrinjo , ki je bila skrita pod posteljo in v kateri je bil kup denarja .	4	Perfective
Šele potem boste zares zaživeli .	4	Perfective
Resno drhtenje , ki ga je spremljala mučna slabost v želodcu , jo je preplavljalo v močnih valovih , ki se niso hoteli umiriti , naj si je še tako prizadevala .	30	Imperfective
Vedel je , da se njegovo življenje izteka , jaz pa da bom res nosil njegov klobuk na Trgu republike .	14	Imperfective
Tudi njen oče Marjan P. ne želi imeti več opravka z Godnovim .	7	Imperfective
Ta anomalija moti hranjenje , saj prizadeti otrok ne more stisniti ust okrog prsne bradavice .	9	Imperfective
Če bi sedaj imeli več časa za priprave , bi lahko odigrali na podoben način , vendar se sedaj dobimo dan pred tekmo .	19	Perfective
Vsa leta njegove bolezni sem trpela in sočustvovala z njim ter umirala v sebi .	11	Imperfective
Za koalicijo je bilo leto 2000 uspešno , medtem ko levičarska in liberalna opozicija govorita o težavnem letu , polnem političnih škandalov , ki so hudo omajali » ugled parlamenta « .	14	Imperfective
aha zakaj lahko recimo seno stisnemo v balo da rata trda zakaj pa recimo ne vem eee	13	Perfective
Želela je najverjetneje , da bi bil to le blag dotik ob srečanju , toda moje dlani so se oklenile njenih gladkih lic in je niso več spustile .	27	Perfective
Odločilni prelom v razvoju mesta se je zgodil , ko je bila med letoma 1849 in 1857 speljana skozi Ljubljano železniška proga Dunaj - Trst .	7	Perfective
in so ugotavljali [:voice] [:voice] [:voice] da so naredili res konstantno magnetno polje ne sme biti ne premočno ker potem kot da bi bil tam na elektro oni magnetni stimulaciji je bil premočni magneti	8	Perfective
Če je zvok izrazit , nalivamo bolj previdno , ob stenah kozarca in pod manjšim kotom .	5	Imperfective
Dejstvo , da vsi trije vendarle zastopajo tudi svoje etnične skupine , kljub temu ostaja nesporno .	14	Imperfective
Na začetku decembra 2000 je Nasa s pomočjo antene s premerom 70 m v kalifornijskem observatoriju Goldstone poslala sporočilce mali sondi , ki se nahaja kakih 133 milijonov kilometrov od Zemlje .	24	Imperfective
Ko sem zapuščal pisarno , sem videl , kako se je mlad kriminalist , zadolžen za pogrešane osebe , nasmehnil kolegu in kolega mu je nekaj zašepetal , potem sta se oba zahahljala .	2	Imperfective
Zato je takoj povsod tam , kamor so prišli , zacvetela kupljiva ljubezen .	8	Perfective
Čeprav nas žarki sonca ne bodo mogli ogreti , bo že njegova svetloba dovolj , da bomo pozabili na sivino , ki nas čaka , in tudi pogled na svet okoli nas bo veliko lepši .	7	Perfective
V žrebanje bodo uvrščeni vsi pravilni odgovori , ki bodo prispeli v času trajanja nagradne igre , tj. med 1. marcem in 16. majem 2004 .	10	Perfective
Kot bi ruj želel , da ga ne pozabimo do prihodnje pomladi , ko bo zopet lep , lepši , najlepši .	8	Perfective
Osredotočili so se na večja središča majevske kulture , ki so najbolj ogrožena .	0	Perfective
Povelje se je razširilo do Korejcev v predstraži in v zaledju .	3	Perfective
Vsakodnevna družinska in osebna molitev pa naj nam bo najmočnejša spodbuda za sprejemanje odgovornosti , ki jih imamo kot krščanska družina .	17	Imperfective
za bučkino solato imava vse pripravljeno zdaj počakava da še on pripravi školjke in gremo na glavno jed	7	Perfective
predvsem pa opazujemo in opazujemo in opazujemo	6	Imperfective
Ne moremo vedeti , koliko je Cankar v Maksu videl sebe , vendar ni dvoma , da mu je bil mladeničev beg pred spolno ljubeznijo zoprn .	1	Imperfective
4 osličeve fileje solimo , popopramo in pokapamo z limoninim sokom in na vsakega položimo rezino pršuta .	14	Perfective
Pozneje zvečer se sumljivi individuum vrne .	5	Perfective
Ko pa je umrla , je gospod Lamut , kot bi odrezal , nehal spati .	3	Perfective
če imamo neko snov ki vsebuje tudi mehurčke ali pa prostorčke z zrakom napolnjene tiste prostorčke lahko tudi stisnete zraka ni več notri	18	Perfective
Statistiko porabe so zbirali v interpretativnem okviru , ki je temeljil na individualistični psihologiji .	3	Imperfective
V naslednjih mesecih se nam ne obetajo podobni filmi .	6	Imperfective
Ni tvoj tip , « je rekel Sampson , ko sva se peljala od nje .	12	Imperfective
meni to tule ne bo prišlo … kako to ?	5	Perfective
S slikami je zaslužil zgolj za material .	3	Perfective
povezano je z neko drugo zgodbo če umaknemo ljudi iz drugih operacij jih moramo potem preusmeriti na neko mesto kjer lahko na skoncentriran način eee zasledujemo cilje svoje politike	13	Imperfective
[name:personal] pravi ka si je ka si je zapomnil in ka bo rdeča vrtnica od viktorije pozdrave še nekomu	8	Perfective
Mati , ki želi otroka kljub temu dojiti , si lahko izbrizga mleko in hrani otroka po drobni cevki , ki mu jo potisne v usta .	11	Perfective
Bil je zagrizen , racionalen , neveren znanstvenik , ki je dokazal , da si lahko podaljšaš življenje , če si dobra oseba .	11	Perfective
Če želite med drugim videti mlade plesalce iz Tržiča , Kranjske gore in Jesenic , si lahko prireditev , ki se bo začela ob 18. uri , ogledate za 500 tolarjev .	1	Imperfective
[gap] uporablja reverse psychology na njej a ne	1	Imperfective
Želimo in pričakujemo , da nas občina zaščiti , je izrazil svoje nezadovoljstvo nad predlaganim načrtom eden od ujetnikov Griča Ludvik Hren , ki so ga podprli tudi drugi prebivalci te soseske .	7	Perfective
Tudi sklep o pristopu k ustanovitvi konzorcija občin severovzhodne Slovenije in ustanovitvi gospodarske družbe za realizacijo projekta termične obdelave odpadkov so svetniki brez pripomb sprejeli .	24	Perfective
eee štiri sem imel še vedno samo pol je bilo pač	3	Imperfective
Videti je bil oddaljen več deset lijev , a je že bilo čutiti naraščanje vetra .	12	Imperfective
Alverstead je bil videti šokiran , Adam Hammond pa je hitro pogledal doktorja .	11	Perfective
eee mislim ne vrtnico jaz imam rajši kaj kaj je ovo eee pivo bom jaz rajši	1	Imperfective
tam ko smo s [gap] ko smo se enkrat z atijem peljali ne [gap]	11	Imperfective
jaz sem imela z mature pogovor je bil [gap] res smo knjigo izgubili a veš [gap] … aja	14	Imperfective
Oddelek za mednarodno sodelovanje je v sodelovanju z OZ Maribor na začetku decembra pripravil posvet Kako poslovati z Albanijo .	13	Perfective
Vlada je po enajstih letih usklajevanj sprejela predloga zakonov o urejanju prostora in gradnji objektov , ki naj bi bila pomemben del t. i. antibirokratskega programa .	6	Perfective
Na vprašanje o pridobivanju poslov v Iraku vam ne moremo odgovoriti , ker gre za občutljive informacije , ki veljajo za poslovno skrivnost , je povedal Grebenšek .	10	Perfective
Zanimivo je , da smo Slovenke in Slovenci nadvse senzibilni , ko se pogovarjamo o zdravju , zdravstvenih problemih in zdravljenju .	13	Imperfective
Samci morskih levov tehtajo do 250 kilogramov in nadzorujejo ter pred drugimi samci varujejo teritorij , na katerem je tudi do trideset samic .	8	Imperfective
ja kar veliko pravzaprav imamo dve blagovni znamki	4	Imperfective
Vzemimo za primer piranski občinski svet , čeravno je verjetno zelo podobno povsod drugod .	0	Perfective
Dobili pa smo tudi očitke , da smo si sami izmislili teroriste IT in da želimo le povečati prodajo .	15	Imperfective
Toda spet jih je presenetil , ko je v bliskovitem manevru na dagestansko - čečenski meji zajel 22 ruskih policistov , ki jih je potem čez nekaj dni izpustil .	28	Perfective
Italijanski policisti so od 2. do 9. septembra prijeli 650 tujcev , ki so skušali ilegalno priti v Italijo .	16	Perfective
SICER NAČITANI INŠPEKTOR MORA POGLEDATI V DEBELE SLOVARJE , DA NAJDE RAZLAGO BESEDE EONIZEM , KI JO JE LETA 1928 VPELJAL SEKSOLOG HAVELOCK ELLIS V KNJIGI ŠTUDIJE O PSIHOLOGIJI SPOLNOSTI , EONIZMU IN DRUGE ŠTUDIJE .	3	Imperfective
To je argument , ki ga je pogosto slišati od nasprotnikov ureditve pravic , čeprav nikoli detajlno ne pojasnijo , kako bi istospolne zveze sploh lahko ogrožale heteroseksualne .	26	Imperfective
Na začetku decembra 2000 je Nasa s pomočjo antene s premerom 70 m v kalifornijskem observatoriju Goldstone poslala sporočilce mali sondi , ki se nahaja kakih 133 milijonov kilometrov od Zemlje .	17	Perfective
Film ne vsebuje dramatičnih zapletov bolj kot z zgodbo se ukvarja z zanimivimi liki in pretanjenimi podobami sveta , ki ga glavni junak ne more doumeti v prav vsej njegovi pisani lepoti .	2	Imperfective
Nočemo namreč , da bi vstop Poljske v bruseljsko skupnost našemu podeželju povzročil nove težave .	12	Perfective
Ob tem pa je še Euronext napovedal , da se bo vključil v omenjeni poskus prevzema .	6	Perfective
se pravi ta logična enka na tem vhodu ta oscilator zaoscilira s to frekvenco ki jo določata dva moja elementa [gap] logična ena	10	Imperfective
Namestil sem Hano pod najgostejšo smreko v bližini , pripravil pištolo in čakal .	9	Perfective
Predvsem pa je izpostavljen oseben odnos med slikarjevim telesom in sliko , ki dobi včasih lastnosti objekta .	13	Perfective
samo visoko ali nizko nismo zdaj merili točno temperature ne	6	Imperfective
Na primer narečja jugovzhodne Francije in italijanska narečja na drugi strani meje so si tako podobna , da bi lahko spadala v isti jezik .	20	Imperfective
Za nekaj pomežikov je verjela , da je v hotelu , za katerega pa se ni mogla za nič na svetu spomniti , da bi se v njem prijavila .	16	Imperfective
Še naprej naj vaju sliši , čuti naj vajino bližino in ne pustita ga samega , kadar vaju bo rabil .	6	Imperfective
Vsebine tehniških dni lahko izbiramo iz posameznih učnih načrtov ali pa jih izberejo učenci skupaj z učiteljem glede na aktualnost dogodkov v bližnji okolici .	12	Perfective
Tiste , ki ste ali pa to doživljate v tem trenutku , boste razumele vse .	7	Imperfective
Od prejšnjega tedna imam namreč novega hišnega ljubljenčka , ki sem ga krstila v The Stroj .	3	Imperfective
Vsi ti postopki se lahko odvijajo v skupinah , ki morajo zgledno sodelovati .	12	Imperfective
Samo izgleda tako , da nekdo izgine iz javnega življenja , ko je izginil z ekranov .	13	Perfective
Njegovo zanimanje za nesrečo ni zgolj poklicno , temveč tudi osebno , saj je v strmoglavljenju izgubil dekle in še nerojenega otroka .	16	Perfective
Tako kot je starodaven odmev plesnih korakov , s katerimi svatovalke polnijo votlo zemljo .	11	Imperfective
Čeprav je treba njegove napovedi vedno jemati z zadržkom , smo se lahko v kraju Radenci prepričali , da je imel tokrat prav .	6	Imperfective
» Ne vem , zakaj me je bilo malce sram kupiti test za nosečnost , zato sem v nakup poslala prijateljico .	2	Imperfective
Magični in zdravilni moči menstruacijske krvi so dali negativen pomen ; imeli so jo za strupeno in škodljivo .	7	Perfective
Da o pogledu name ne govorim .	5	Imperfective
Nikogar ne briga , kaj prestajam !	2	Imperfective
Kakor da je to moda ali kaj , doživljamo že tretjo dokumentarno oddajo v dveh delih ( na drugi del Hudečkovega portreta še čakamo ) .	8	Imperfective
Ta videoposnetek bi namreč po izjavah državnega tožilstva lahko dokazal , da je reaktivno letalo letelo prehitro in prenizko .	9	Perfective
Zagotavljam , da z enkratno objavo dobi ne desetkrat ampak stokrat povrnjenih tistih 50.000 tolarjev , ki bi jih sicer plačal za kazen .	20	Perfective
Ko je zrnje mehko , storže položimo na krožnike in jih zabelimo z maslom .	6	Perfective
Podrobno so pregledali vse odposlance in njihove dokumente ter zasedli tako rekoč vsak kotiček v dvorani .	9	Perfective
S takšno splošnostjo se nisem strinjal in sem povedal , da je zaskrbljen sleherni vietnamski ribič ali slovenski kmet , pisatelji pa moramo narediti več .	8	Perfective
mislim imamo zajtrk in imamo večerjo ne	1	Imperfective
To je dons zlo modern , veš .	6	Imperfective
pa veš tako bilo čisto spontano veš ker smo se tam srečale pri [name:surname] pa smo šle	11	Perfective
" Tako ostro je niso označili niti liberalci ; mislili pa so si približno isto .	5	Perfective
Takrat naj bi se bil proti njemu zagnal Robi in mu skušal iz rok iztrgati avtomobilske ključe ter ga udaril .	14	Perfective
moraš biti toliko izračunan zato imamo patentirano da noben drugi ne more uporabljati teh	12	Imperfective
glej jaz sem imela enkrat smolo ne prav smolo ko smo šli z otroki na nedeljsko kosilo in smo rekli gremo enkrat v rodik ker sem čula da je tam dobro ne	0	Imperfective
prišla do enega pojma	0	Perfective
Prav gotovo bi Zemlja zaradi svojega hitrega gibanja morala vse , kar ni privezano ali pribito , v pravem vrtincu smeti pustiti za seboj .	8	Imperfective
Prva možnost je , da semenčice sploh ne nastopijo na odru življenja če ne spita skupaj !	14	Imperfective
Jasno Hribernik so nam sodelavci opisali kot deloholičarko in nežno dušo hkrati , Maria Galuniča pa zanima predvsem , kako ji uspeva narediti toliko , ob tem , da vzorno skrbi za osnovnošolko Zalo .	22	Perfective
Predlagajte , da bi spekli ali kupili torto , in če je vaša hiša večja od hiše vašega otroka , se ponudite , da boste gostitelj vi .	6	Perfective
Ameriški vojaki bodo vsekakor stopili na afganistanska tla , saj morajo na lov za bin Ladnom .	4	Perfective
Nepravično pa se zdi zato , ker k njenemu preporodu v 10. stoletju , kot kaže , niso omembe vredno prispevale nobene » posebne zasluge « njenih prebivalcev , temveč vrsta srečnih naključij .	3	Imperfective
Psihološke raziskave ugotavljajo , da ni pomembna količina pameti , ampak način , na katerega znate najbolje razmišljati .	17	Imperfective
Zdaj pa ponujam samo blago , ki ga trgovci potrebujejo in tega seveda ni težko prodati .	15	Perfective
» Vsakdo , ki med v ta namen uporabi prvič , je osupel nad njegovo učinkovitostjo , « pravi Molan .	8	Perfective
eee če mu je še mama mislim da tamiflu zraven dala samo ga je doma pozabil razumeš [speaker:laughter]	6	Imperfective
V tej rubriki sem prebral prispevek z naslovom Vpliv avre na zdravljenje odvisnosti .	4	Perfective
eee ti in jaz čisto v dobri veri dajta mi malo za piti a veš pa me zebe sem šla se obleči in kostanj lepo lupimo tam k eee [name:personal] ga pa peče	32	Imperfective
Bolnišnično osebje je odkrilo , da med popolnoma neboleče odstranjuje odmrlo tkivo , kar je privlačna alternativa kemijskemu ali kirurškemu odstranjevanju nekrotičnega tkiva .	3	Perfective
Medtem je perujska volilna komisija razglasila Fujimorija za zmagovalca in objavila , da je na volitvah , na katerih je nastopil sam , " zmagal " z 51,20 odstotka glasov vseh volilnih upravičencev .	10	Perfective
pa s tem da je včasih bil v [name:organisation] v [name:organisation] delal ne	11	Imperfective
[incident] samo gospod [name:surname] je bil neposredno izzvan prosim lepo	8	Imperfective
» Po poroki sva se preselila na Dunaj , « je nadaljevala Dahlia .	11	Imperfective
a super jaz tudi malo nič malo visim na kompu pa malo facebook pa take fore saj veš	17	Imperfective
Avgust je skušal uvesti dedno pravico do prestola , da bi preprečil prihodnje spore , vendar je moral pozneje za naslednika imenovati pastorka Tiberija , ki ga ni imel rad .	3	Perfective
Mislim , da gospa Ravbarjeva podcenjuje parlament , konec koncev v našem parlamentu tudi nekaj vemo o gospodarstvu .	0	Imperfective
Danes spoznava , da se življenje vedno bolj odvija po njegovih željah .	1	Imperfective
ne to imamo mi že eee tako imava navodila kako se naloga oblikuje	7	Imperfective
Naša podjetja velikokrat potrebujejo delavce le za štiri ure , ki jih po veljavni zakonodaji ne moremo zaposliti .	16	Imperfective
kaj si zdaj pravkar katero črto boš narisala ?	7	Perfective
Zanašajo se le na lastna .	0	Imperfective
Popolno ljubezen ima lahko tudi tisti , ki ni krščen , ki je druge vere , če si prizadeva živeti v skladu s svojo vestjo in svojo vero ter se svojih grehov iskreno kesa .	33	Imperfective
Krivdo za paniko , ki jo je pojav neozdravljive pljučnice sprožil na kitajskem jugu , pa pripisujejo množični uporabi sporočil SMS med Kitajci , ki imajo približno 300 milijonov mobilnih telefonov .	10	Perfective
Za opremo obeh domov novega nemškega parlamenta v Berlinu so razvili novo vrsto tapet , ki menda popolnoma onemogoča kakršno koli prisluškovanje in drugačno elektromagnetno vplivanje .	10	Perfective
Bil je človek , ki statistično ni imel več časa , a se je obnašal , kot da ima ves čas na tem svetu .	14	Imperfective
Pomoč za siromake mora ostati v razumnih mejah : " Zadostuje siromake podpirati toliko , da ne bodo umirali od lakote in mraza " .	3	Imperfective
Nemci so postali bolj previdni in govorijo , da predlogi niso predlogi nemške vlade , temveč razmišljanja v socialdemokratskem okolju	2	Perfective
tako torej opazujte in eee dajte se osredotočiti na tiste za katere menite da lažejo in verjetno boste odkrili kakšen znak ki ga drugače pri njemu ni	2	Imperfective
Prehajamo k amandmajem k 21. členu .	0	Imperfective
Direktor Koroške banke Božo Štor pravi , da imajo premalo informacij za kakršnokoli stališče ali mnenje o tem , kaj bi lahko takšno združevanje pomenilo in kakšen vpliv bi imelo na Koroško banko .	8	Imperfective
Mnoge ženske , ki so prej imele bolj nereden ciklus , ugotavljajo , da po rojstvu prvega otroka menstruacija postane bolj redna in enakomerna .	6	Imperfective
" Nadalje Dušana zanima , zakaj v Žuničih že tri leta ni več trgovine , ki jo je prej imela črnomaljska kmetijska zadruga , nanjo pa so bili vezani prebivalci Žuničev , Miličev in Paunovičev .	3	Imperfective
Ker pa se mu folkloristi niso želeli odpovedati , so se odločili , da se bodo predstavili kot gojenci kazensko - poboljševalnega doma .	16	Perfective
a veš zdaj bomo rekli zdaj imamo to	4	Perfective
Pospravil sem stvari spet noter , eno po eno , in vsako dvignil in stresel .	14	Perfective
Dokler se jim zdiš prpravlen delat , ti nč ne morjo .	3	Imperfective
Zasačila ju je njena mama .	0	Perfective
Skupina Koki si je sposodila ime od papagaja Kokija .	4	Perfective
Vendar jih odlagajte v svoj gozd , na primerno mesto , stran od potokov in močvirij , pa tudi očem naj bo tako odlagališče karseda skrito .	2	Imperfective
Leta 2000 so kljub zatrjevanju založnikov , da prodaja knjig pada , nekatere domače založniške hiše dosegle osebne prodajne rekorde , kar potrjujejo tudi številni ponatisi .	16	Perfective
Z vsako minuto so sence po navpičnih stenah priplezale nekaj metrov višje .	8	Perfective
imeli sem vespo prodal sem jo dobil sem tisoč petsto mark ne bom nikoli pozabil	3	Perfective
Pa ne domov - hitela je , kolikor so jo nesle nožice , da bi ujela Trohca in cirkusanarje .	10	Imperfective
Ogledali si bomo retrospektive starih .	0	Perfective
Ko so imele menstruacijo , so med hojo za seboj puščale krvavo sled .	10	Imperfective
Nenadoma pa se znajde v nezavidljivem položaju , ko mamica znova zanosi in mora kot najstarejši otrok paziti na bratca in sestrico .	3	Perfective
Nastala je in se je v mednarodnem življenju uveljavila z zavestno naslonitvijo na pravo in z njegovo uporabo .	0	Perfective
če vam pokažem tukaj ne	2	Perfective
[gap] veš kaj bom danes eee zdajle grem [gap] grem ravno zdajle grem v zagreb pa se dobim z eno njihovo piarovko	1	Imperfective
Za njimi trpijo otroci , razpon let , ko razjede po statistiki najpogosteje nastajajo , pa je med 10. in 40. letom starosti .	13	Imperfective
Zakaj sta si premislila in hotela Damijana R. oropati , bo pokazala preiskava .	3	Perfective
- Glede na to , da sem otroka šele danes pripeljala ponovno v vrtec po dopustu , me zanima , ali bi bilo smiselno , da ga še zadržim doma in preskočim morebitno okužbo ?	18	Imperfective
O problemih se odprto pogovarjajo in predvsem redno spremljajo doseganje ciljev in skrbijo za hitro ukrepanje .	12	Imperfective
Prvo povojno leto so v večini preživeli v begunskih taboriščih v Italiji in Avstriji , nato pa so se preselili v države , ki so jih bile pripravljene sprejeti .	28	Perfective
Žleza ščitnica izloča hormon tiroksin , ki vsebuje kot sestavni del jod .	2	Imperfective
Ljudi pogosto ocenjujemo na podlagi prvega vtisa , pri katerem igra pomembno vlogo tudi barva las .	2	Imperfective
Poroka je potekala brez zamude okoli poldneva , dirko pa so prestavili za dvajset minut .	11	Perfective
Zarad njega so mene pa mojga tavelzga brata , Billyja , vsi drugi froci zajebaval .	14	Imperfective
Einstein se je med rušenjem klasične fizike dokopal do enakih sklepov in dokazal , da so časovne specifikacije odvisne ob opazovalca .	7	Perfective
Tako je stara poganka postala tudi zaščitnica krščanskega posta in delopusta .	4	Perfective
Občutki obžalovanja in krivde štiri načine sporazumevanja opremijo z dodatnimi znamenji , po katerih lahko prepoznamo lažnivca .	15	Perfective
dokler še v redu izgledaš se [gap] … ja ja ja evo [gap] … to a veš to je zanimivo ko se vsi delajo kot da ne gledajo televizije izvoli [name:personal]	27	Imperfective
Razburjeni Rus je z dodatnim strelom zadel le 8,6 kroga in moral zlato kolajno prepustiti rojaku Mihailu Nestruevu .	11	Imperfective
ja [name:personal] … ja … samo tisti ima enega otroka nima čisto sina ima nekaj malo narobe	10	Imperfective
Večina misli , da se lahko pojavi poporodna depresija le v prvih nekaj tednih po porodu , vendar ni vedno tako .	6	Perfective
So pač postali nepogrešljivo orodje sodobne tehnike in razvoj od smodnika do današnjih eksplozivov je nenavadno zanimiva zgodba .	2	Perfective
Prospero ga je nagovoril , učil ga je govoriti in sploh je bil do njegove umske revščine zelo pozoren .	5	Imperfective
Nikamor ga ne morem odnesti , BMW sosed je vedno na preži .	4	Perfective
Pomemben pogoj je stopnja gospodarske razvitosti , kar pomeni , da morajo pred polnopravnim članstvom Slovenije osebni dohodki njenih državljanov dosegati vsaj 50 ali 60 odstotkov povprečnega evropskega dohodka .	20	Imperfective
Res se noče vtikati v tuje zadeve , a majhno maščevanje človeku , ki je grozil stranskemu ogledalu njegovega ljubljenčka , bi ga mogoče premamilo ?	3	Imperfective
Ravnovesna mezda se oblikuje v presečišču povpraševanja in ponudbe .	3	Imperfective
Če takega posebnega izraza nimate , poskusite pojasniti , da se očka in mamica " ljubita " .	15	Imperfective
Junakinja filma Mamica je 12 - letna Matilda , ki živi v francoskem podeželskem mestecu in ki se rada druži z vrstniki .	10	Imperfective
Premier ima vedno polne roke opravkov .	1	Imperfective
Opisno poročilo olajša komunikacijo s starši in preprečuje , da bi posameznikove značilnosti , navade , napredek in težave posploševali , ker bi se nam izgubile v množici otrok v skupini .	25	Perfective
» Informacijo o gospodu P. F. sem prvič zasledil še na jugu , v Ilustrovani Politiki .	8	Perfective
koliko bart je že vlačila nas [name:personal] notri po špitalih a ? ja bom ti pa izračunaj ta prvo ne skupaj računajva pojdi	16	Perfective
Toda v Avstriji so Fagana na prvi stopnji oprostili , v Švici pa sploh še niso sestavili obtožnice .	16	Perfective
V sobi je ga že čakala naslednja uganka , saj so se prisotni očitno odločili razčistiti , kdo bo lastnik muhave samice , ki poležuje v fotelju .	14	Perfective
to pa več ali manj že imajo vsi trekingi od tistega recimo bom rekel od štiristo evrov naprej	11	Perfective
dobro saj zdaj vznožje ali če je to dvesto tristo petsto metrov nadmorske višine to ne bo šel zdaj nobeden preverjat [audience:laughter] v naših koncih ne	20	Imperfective
Ta motiv obstaja tudi v bojnih mitih iz Srednjega vzhoda .	2	Imperfective
A ko je Jordan prijel za roko in jo odvedel v zgradbo , se je spraševal , kako jim bo to sploh uspelo .	22	Perfective
Zakaj sta si premislila in hotela Damijana R. oropati , bo pokazala preiskava .	8	Perfective
pa lahko ti teoretično tu padeš mislim lahko oni reče kolega pač ne	9	Perfective
Čilsko sodišče mu je sklenilo odvzeti imuniteto , ki si jo je pridobil kot dosmrtni senator .	4	Perfective
Namesto tega naju prične pražiti sonce , strahotno uživam pod čelado .	3	Perfective
Na prodajnih policah ostajajo največkrat samo neuporabna in draga darila .	3	Imperfective
Lonce podstavimo tako oziroma dvignemo od tal , da voda v njih ne bo zastajala .	1	Perfective
ja tako je tako če flancat vtakneš dol bolj pa dva si pa tako da te raznesti hoče	17	Imperfective
V Sloveniji so se protestniki zbrali v Ljubljani in Kopru .	5	Perfective
Celjanka Biserka Petak in Kranjčanka Silvana Belcijan sta včeraj povsem nepričakovano osvojili naslov svetovnih prvakinj v ženskih dvojicah .	11	Perfective
Vendar je vedela in se nasmehnila , ker je bil svet majhna kristalna žoga .	2	Imperfective
Starka se je močno razburila in začela kriliti z rokami .	7	Imperfective
edino to da se nisi bal da te bo kdo počil kje	5	Imperfective
Pri postavljanju razstave lahko učenci uporabljajo usvojena znanja s področij plastičnega oblikovanja in oblikovanja prostora , ki pa imajo v okviru te zaposlitve sekundarno vlogo .	18	Imperfective
Okrog Črnega loga se razprostirajo obsežna obdelovalna polja .	4	Imperfective
Ljubiteljev konjeniškega športa je namreč v Angliji še vedno veliko in za neposredni prenos dirke Grand National jih niso želeli prikrajšati .	19	Imperfective
Tako bodo igralci neke vrste vodiči , gledalci pa popotniki skozi lasten spomin , ki v njih porojeva najrazličnejše zgodbe .	17	Imperfective
V posebej trdovratnih primerih so uporabljali natezalnico s škripcem .	5	Imperfective
Postalo me je malo sram , da tako govorim , vendar se nisem mogla zadržati .	0	Perfective
To pomeni dvoje : da talig ni v drevesu in da jih moramo , če jih hočemo dodati , zapeljati levo od vdilj .	19	Perfective
Potem je ves dan premišljevala , kako bi ubogo živalco ujela .	10	Perfective
Kljub razlogom , ki govorijo za povišanje obrestnih mer , kar bi verjetno spodbudilo rast tečaja , je evro ponovno izgubil na vrednosti .	20	Perfective
Si predstavljate , da bi si bilo kaj takega mogoče zaželeti tudi po televiziji ?	1	Imperfective
na traktor pa tako peljati	4	Imperfective
Konica Minolta je v spodnjem cenovnem razredu laserskih tiskalnikov model 1250 zamenjala z modelom PagePro 1300 .	11	Perfective
Na enem od sestankov jim je ministrica za gospodarstvo dr. Tea Petrin dejala , naj kar sami poiščejo vlagatelja za novo tovarno .	12	Perfective
Drugo leto bo ostal mogoče na istem kolidžu ali pa bo odšel na sosednjega v Houstonu , kjer bo mogoče dobil več priložnosti za igranje .	11	Perfective
Zadnja postavka , brez katere vplivu vremena ne moremo kljubovati , pa je gibanje .	9	Imperfective
Vse , kar je treba narediti , je namestiti program DNKA , ki ga skupaj s preprostimi navodili najdete na naslovu http://dnka.com/ .	18	Perfective
Moji dvoboji so trajali tudi po dve , tri ure .	3	Imperfective
Tako nam ni preostalo drugega , kot da smo pustili nepopito pijačo in odšli .	13	Perfective
V bistvu je vse skupaj podobno popotovanjem prvih pionirjev , ki so odkrivali ameriški divji zahod .	12	Imperfective
Brez očetov kot vzornikov lahko postanejo preveč agresivni ali pa se NE naučijo , kako se postaviti zase .	12	Perfective
Obstajalo je še kaj močnejšega od nas samih .	0	Imperfective
Ki so po eni strani dobra , imajo pa žal veliko stranskih učinkov .	7	Imperfective
Zdaj pa je že začelo zmanjkovati prostora , zato se obrača na jugovzhod .	5	Imperfective
Kljub striktnemu zmanjševanju števila registriranih linij iz leta v leto narašča delež stroškov goriva in maziva , ki so lani znašala že petino vseh stroškov .	10	Imperfective
Takratna odločitev Bernarda II. , da Kostanjevica postane vsestransko središče Dolenjske , je razumljiva , saj v tem času ni bilo naselbine , ki bi v negotovih razmerah visokega srednjega veka lahko prevzela to vlogo .	7	Perfective
Sam za ketnco potegneš pa pride paznca pa te začne pedenat , a štekaš .	9	Perfective
Prizadevni organizatorji družabnega življena v Tangu bodo v sodelovanju s plesnim centrom Dolenjske , ki ga vodita Boris in Mirjana Vovk , pripravili finale plesnega turnirja družabnega plesa za pokal Otočca .	16	Imperfective
Bil sem povsem prepričan , da se bo to res zgodilo , zato sem že nekaj mesecev pred tem začel načrtovati svojo vrnitev v teater .	19	Perfective
aha eee ja ne mislim naročilo kao bi imeli pa če bi lahko pol to pripisali pa ne vem [gap]	8	Imperfective
Oklenila se je njegove dlani in začutil je lepljivo testo na koži , nato je pričelo padati iz nje :	6	Perfective
Ko je znova prišel med ljudi , ga je pričakal njegov mladoletni sin .	9	Perfective
Danes stane povprečno stanovanje 10 letnih plač , ob tem pa petina Slovencev nima za kruh .	1	Imperfective
Preprosto je nadaljeval z nasiljem , ki ga je že predhodno izvajal in se je tokrat končalo z dvojnim umorom .	2	Imperfective
To je tudi osrednja podoba romana : kot čarovnik , ki je zašel s poti , so ljudje sprostili sile , ki jih ne morejo nadzorovati in ki bodo nazadnje uničile njihov svet .	12	Perfective
Orišite program dejavnosti in pojasnite , kako ste si izprašali vest , kako ste pospravili po preteklosti in zakaj si zdaj prizadevate , da bi bili njemu v pomoč .	0	Perfective
Bodite torej pri nakupu čevljev premišljeni , naj vas nikar ne zapeljejo bleščeči se modeli oziroma nizke cene .	11	Perfective
Želi še kdo obrazložiti svoj glas .	0	Imperfective
Toda petinpetdeset let pozneje ne moremo popravljati tega , kar se je tedaj zgodilo .	6	Imperfective
Zaprl sem vrata za sabo .	0	Perfective
" Vendar to ne bo vplivalo na koledar ženske , ki bo rodila v decembru , " je rekla Teodora Goodman .	18	Perfective
Na oddelku za gospodarske javne službe in promet ugotavljajo , da so nekateri gostinci že dodobra dojeli nov sistem .	8	Imperfective
Met začnemo z dviganjem vrvice , ki jo dvigamo toliko časa , da se izravna in je brez vozlov .	14	Perfective
Do takrat mu niso ponudili niti pijače .	4	Perfective
" Nadalje Dušana zanima , zakaj v Žuničih že tri leta ni več trgovine , ki jo je prej imela črnomaljska kmetijska zadruga , nanjo pa so bili vezani prebivalci Žuničev , Miličev in Paunovičev .	19	Imperfective
Na moje veliko začudenje ni Jasna rekla ničesar , temveč je spet usmerila pozornost na učitelja .	6	Perfective
Desetletje trajajoč boj , v katerem se je sklicujoč na svojo bolezen izognil vrnitvi v domovino , kjer je bil obtožen vsaj 60 kaznivih dejanj , pa se je minulo nedeljo vendarle končal .	12	Perfective
Pritožujte se nad njenim kuhanjem .	0	Imperfective
Pripadam generaciji , ki ji je socialen čut zelo pomemben , tako sem bil vzgojen .	0	Imperfective
Najlažje je vprašati vašega ISPja ali vam omogoča imeti lastno ime domene .	7	Imperfective
Na " veliko peterico " je naletel tudi Michael Botwin s Kalifornijske državne univerze , ko je anketiral 166 zaljubljenih in poročenih parov .	6	Perfective
» Pustil nam je luč , « je Kate zašepetala za mano .	9	Perfective
Najpogostejši zavezniki so postali socialisti , ki so jim komunisti prej zaradi cepitve delavskega gibanja najbolj nasprotovali .	16	Imperfective
Želim se še dolgo vračati k njemu in njegovim skrbnikom ter skupaj z njimi doživljati čim več lepega .	14	Imperfective
In če je drugim vodilo čim večji dobiček , mora biti nam tudi čim uspešnejši razvoj mesta , in ne dovolimo več , da bi o naši usodi odločali ( samo ) drugi .	20	Perfective
Če je vaš logotip velik , ga lahko razbijete v več delov in postavite animirano grafiko samo v nekatere dele .	13	Perfective
Pri predstavitvi likovne naloge se osredotočimo in poudarjamo pomene , vsebine , spomine in čustva miselne vsebine , ki jih sprožajo uporabljeni predmeti .	5	Perfective
Potem mi je pa Borut rekel , da tako ne gre .	5	Perfective
drugo stopalo gor koleno dol in spustite	6	Perfective
Luk v svojem rastnem obdobju vseeno dobi dovolj svetlobe , pozneje pa ni nič hudega , če sosednje rastline zasenčijo njegove posušene liste .	19	Perfective
Avtorji se v filmu sprehajajo skozi čas in prostor , skušajo nam predstaviti bogato zgodovino in manj znano bogastvo Roga .	10	Imperfective
Poznam eno , ki se je z ljubimcem večkrat zapeljala na deželo , kjer sta poiskala samoten kotiček in se ljubila na strehi avtomobila ( na srečo ni bila platnena ) .	9	Perfective
Konec koncev je potovati prav tako zabavno , kot prispeti na cilj .	9	Perfective
Ker je azijskega porekla in ker je imela črne lase pristrižene na kratko .	7	Imperfective
Roditi želim po naravni poti brez lajšanja bolečin , ker menim , da bolečina poveže mamo in otroka .	14	Perfective
Pojasnite , da vam ni nič dolžan in da upate samo to , da bo tudi on skušal pomagati drugim alkoholikom , ko se bo sam izvlekel iz težav .	9	Imperfective
Prehajamo na naslednjo zadevo .	0	Imperfective
Pri izstrelitvi te sonde so načrtovali , da bi le kakih 6 mesecev raziskovala delovanje Sonca , v nasprotju s pričakovanji pa je sonda izpričala trdoživost , ki ji v vesoljskih raziskavah ni para .	24	Perfective
Pravzaprav smo človeka v obeh primerih ubili in ga tako po splošnem mnenju kvečjemu od - rešili vse hujših predsmrtnih muk .	6	Perfective
Novo prvenstvo se prične marca prihodnje leto .	3	Perfective
fajn se imejte uživajte	2	Imperfective
slika tudi jasno kaže da je ta upad aktivacijske bariere najbolj izrazit kadar razlika med rotacijsko temperaturo in translacijsko temperaturo ni tako zelo velika	3	Imperfective
ja upam da boste tudi vi kdaj prišli eee na svoj račun v naših nagradnih igrah no saj že danes začenjamo eno novo ne	7	Perfective
zdaj z vlakom potovati po vseh teh rovtah okoli po evropi si rabil dva dni da si kam prišel ne	3	Imperfective
Tukaj ne morem mimo sijajnih skoraj tri metre visokih poliestrskih podgan Katharine Frish , postavljenih v osrednji oktogonalni prostor z zrcali , odsev v njih daje kompoziciji novo razsežnost .	25	Imperfective
pa če znam od b [gap] od petih pogojev pogojenih mislim tistih pri jeziku ki naj bi jih poznal štiri mislim tri je dosti po moje	20	Imperfective
Juko skuhajte v osoljenem kropu , da se zmehča , nato jo odcedite .	1	Perfective
Pred nedavnim sem zasledil podatek , da je v obdobju , ko je delovala na Prevaljah , kot se uradno reče , Mohorjeva družba izdala dva milijona knjig !	24	Perfective
Kdaj in zakaj je moški umrl , policisti še ugotavljajo .	5	Perfective
Petra Škofic z ministrstva za kulturo nam je povedala , da država ni lastnica ateljejev v Sloveniji , upravlja le z ateljejem v New Yorku .	18	Imperfective
Čeprav nas žarki sonca ne bodo mogli ogreti , bo že njegova svetloba dovolj , da bomo pozabili na sivino , ki nas čaka , in tudi pogled na svet okoli nas bo veliko lepši .	23	Imperfective
če hočemo lahko testo oplemenitimo še s čim s sesekljanimi zelišči z aromo ali pa mleta špinača ali pa pire iz rdeče pese za barvo	4	Perfective
Niti sudetskih Nemcev niso vprašali za mnenje , čeprav je pakt predvidel na nekaterih območjih plebiscit .	11	Perfective
Po odzivih bi lahko sklepali , da jim je za poklic policista uspelo navdušiti lepo število otrok .	4	Imperfective
Vidno se je razveselil , da je dobil družbo .	3	Perfective
se smešno obnašajo no zadnje čase mislim sami so pripeljali do takih odnosov kakršni so se mi zdi nismo mi nič naredili pri temu	6	Imperfective
Vojni se ne morejo izogniti niti ljudje , ki živijo v bližini .	3	Imperfective
Danes se samo od šaha ne da dostojno živeti .	8	Imperfective
Jasna je ubogljivo stopila iz sobe in me peljala po stopnicah v lepo z lesom obloženo predsobo .	8	Imperfective
Do srede 90. let je tehnološki napredek omogočil dotikanje navideznih objektov , občutenje različnih tekstur in podobno .	7	Perfective
Shaara je zadrgetala .	2	Perfective
Med mirovanjem potrebuje rastlina manj vlage , zato mora biti zalivanje pozimi " varčnejše " .	2	Imperfective
V sobi je postalo vse tiho .	3	Perfective
Uporabniki so dolžni od končnih potrošnikov sprejeti nepoškodovano in uporabno embalažo , pri čemer se tem povrne plačana kavcijska vrednost .	16	Perfective
Enosmerna vozovnica za odrasle stane okrog 2100 tolarjev , za kolo pa boste morali dodati še polovico .	14	Perfective
Pri vinih nižje kakovosti ne pride do imenovane pozitivne reakcije in se začnejo prehitro starati .	5	Perfective
eee hkrati se bo pa naredila z eee projekt z izvedbo s in bo z [gap] eee zajemalo notri eee detajle kako narediti ograjo kako narediti tlake med sabo da bojo višinsko enaki	5	Perfective
Ti podatki lahko marsikaj povedo , lahko pa tudi zavajajo .	9	Imperfective
Glavno besedo pri tem imata zakonca Pristavec , ki z nizom šestih novih rekordnih dosežkov držita zdaj skupaj že kar deset svetovnih rekordov v tej kategoriji letal .	15	Imperfective
» Če bi dobili en sam namig , bi jih gotovo poskušali spraviti s Kosova , « pristavljajo .	17	Imperfective
Na vprašanje o pridobivanju poslov v Iraku vam ne moremo odgovoriti , ker gre za občutljive informacije , ki veljajo za poslovno skrivnost , je povedal Grebenšek .	25	Perfective
avtomobile sem mislila če konje	2	Imperfective
Vključevanje otrok v varčevanje se nadaljuje preko cicibanskih in šolskih hranilnic .	5	Imperfective
Obnovili so ostrešje , postavili novo kritino nad delom palače in tudi nad zadnjim delom mestne hiše ter zamenjali stropove nad prvim nadstropjem .	4	Perfective
Upajmo tudi , da pri Microsoftu svojega prevoda ne bodo spremenili v dogmo in bodo dojemljivi za nasvete in kritike .	0	Imperfective
Načrtujejo tudi skorajšnja srečanja z drugimi zainteresiranimi udeleženci zakonodajne razprave , kot sta obe zbornici , združenje ravnateljev , republiški svet za vzgojo in preventivo v cestnem prometu , občine …	0	Imperfective
no v [gap] glejte najlažje je reči da je kaj narobe eee eee skušamo eee ta vsa dela izvajati zelo racionalno	18	Imperfective
Predstavniki Ljudske stranke so namreč iz državnega proračuna dobili malo denarja , saj so v poročilih o financiranju volilne kampanje naredili nekaj nedopustnih napak .	8	Perfective
" Odprli so mu vratca v rov in skoznja spustili dolgo lestev .	1	Perfective
Množična dezerterstva je mogoče najti le v govorih in člankih o narodnih izdajalcih ter grožnjah z vojaškimi sodišči .	4	Perfective
mogoče bi še dodal prej ko nisem dokončal	7	Perfective
ne smete biti	1	Imperfective
Težko je reči , ker ima vsak uvoznik svoje mnenje .	2	Perfective
potem se je pa še mogla noter v avto spraviti	5	Imperfective
Ko potapljač koralo odlomi in prinese na kopno , se bitjeca skrijejo v notranje kanale , po katerih kroži voda , in človek vidi samo rdeče kamnito drevesce .	18	Imperfective
vam bom takoj vam bom povedal ja v to so povezave ja ampak bova videla bova en pojem našla	18	Perfective
Kaj pa potem delamo v živalskem vrtu ?	3	Imperfective
Seveda smo pri tem modro zamolčali , za kaj gre , čeprav so verjetno vsi slutili , kakšno pošto smo dobili .	20	Perfective
eee jaz mislim da ni eee da je zelo dobra smučarka in vsestranska	2	Imperfective
no poglejte eee ni možno na vse odgovarjati ker je bilo izrečeno veliko stvari ki eee ne držijo eee jaz sem videl oziroma vidim veliko šaljivcev tukaj med nami	7	Imperfective
Toda petinpetdeset let pozneje ne moremo popravljati tega , kar se je tedaj zgodilo .	13	Perfective
Dobro se zavedamo , da si nikakor ne smemo privoščiti incidentov .	2	Imperfective
Če potegnemo črto , ugotovimo , da se nam ne splača delati , kajti kot državni prvaki plačujemo ves mladinski in članski pogon .	17	Imperfective
Na otoke me je pritegnilo več kot 3000 endemičnih rastlin in pa zelo ogrožena vrsta ptiča kagu , na svetu jih živi le še okoli 200 .	21	Imperfective
Ko se pogovarjate s prosilcem in preverjate njegovo prijavo na delovno mesto , ga vprašate , kakšno izobrazbo ima in kakšne so bile njegove izkušnje na prejšnjem delovnem mestu .	2	Imperfective
Pri bioresonančni metodi s posebnimi elektroprevodnimi elektrodami izločijo nihanja iz obolelega telesa in to informacijo po elektrodnem kablu pripeljejo v napravo , ki poljubno spreminja nihanja .	18	Perfective
Povedala sta , da ni jedla svinine in si je ob sobotah preoblekla spodnje perilo .	0	Perfective
Ugotavljamo , da smo v zadnjih treh mesecih minulega leta , ko se je to najbolj dogajalo , prejeli za več kot 800 milijonov evrov dodatnih pritokov v tujih valutah .	18	Perfective
Zdaj pa ponujam samo blago , ki ga trgovci potrebujejo in tega seveda ni težko prodati .	9	Imperfective
Polikarp se je po zločinu vrnil v Poljansko dolino in z nagrabljenim , zločinsko pridobljenim denarjem je imel priložnost pridobiti veljavo in se povzpeti na družbeni lestvici .	19	Perfective
Nemški zunanji minister Joschka Fischer je v javni razpravi bistvo politike preprečevanja konfliktov povzel z besedami , da je bolje preprečiti kot zdraviti , kajti vojne je pogosto lažje preprečiti kot pa prekiniti .	32	Perfective
Po kitajski zasedbi Tibeta in zaprtju meje leta 1959 pa so povsem opustele .	12	Perfective
zdaj pa se dvigneva v križu	3	Perfective
Sam za ketnco potegneš pa pride paznca pa te začne pedenat , a štekaš .	3	Perfective
Pustila sem jo pri miru in se razgledala naokrog .	0	Perfective
Ker naj bi bil to po Šinkovčevih besedah eden letošnjih najhujših napadov na policiste na ljubljanskem območju , je pravzaprav čudno , da policisti gostov lokala sploh niso popisali .	28	Perfective
V nenavadni vojni med taksisti in šoferji avtobusov v Capetownu je umrlo že sedem ljudi	11	Perfective
11416 Rimski cesar Trajan napade Parto ter zasede Armenijo in Mezopotamijo rimsko cesarstvo je največje v svoji zgodovini .	7	Perfective
Najprej moram poudariti , da je v medicini neka večna tema , ki jo znova in znova pretehtavamo : kako optimalno zdraviti bolnika ?	17	Imperfective
Vedite , da vas bo lastno ime gostitelja morda nekaj stalo , toda če ta URL res morate imeti , je morda to pravi način .	18	Imperfective
in je kar zabavno pogledati kako oni tekmujejo med sabo pa en se en pada pol pa podre vseh drugih [all:laughter] pa ima tej skoki ki so hude in	7	Imperfective
Ko sem pozval ljudstvo in , da bi se zavaroval , graničarje ob tem pogledal z vso svojo nedolžnostjo , kakor da bi mislil nanje , je poveljnik straže samo resignirajoče zamahnil z roko .	2	Perfective
Danes ima Primorje že več kot 91 - odstotni delež Gradisa GPL .	1	Imperfective
sem imel na atija ne	1	Imperfective
Ikre imajo dolge nitaste izrastke , s katerimi se pritrdijo na alge .	9	Perfective
Harrisonov prijatelj Michael Palin iz ekipe Leteči cirkus Montyja Pytona mu je nekoč namreč potožil , da mu je zmanjkalo denarja za film The Life of Brian .	14	Perfective
Delegati kongresa so v posebni resoluciji pozvali državljane , naj se v čim večjem številu udeležijo volitev in glasujejo za stranke , ki bodo znova vzpostavile pravico do neposrednega referendumskega odločanja državljanov .	6	Perfective
No , jaz sem jo sprva uporabljala tudi v slovenščini v obeh nemških pomenih .	6	Imperfective
Česa takega še nisem doživel .	4	Perfective
Tudi sicer je slog » Veronike Deseniške « bogat z metaforami , ki nenehoma in neopazno prehajajo v simbole .	16	Imperfective
no majčkeno s [gap] še potrpite do pete pete skupine mi smo imeli eno drugo ugotovitev [name:personal] kaj pravite vi ?	12	Imperfective
zdaj lahko gremo lahko gremo naprej da dobimo še kakšno sled bi pa za začetek opozoril samo na en izraz in to je diese dialektische bewegung to dialektično gibanje	15	Perfective
Meso med prsti Lutove roke žalostno odmre , popravi si hlače in pograbi hladno pivo .	6	Perfective
METLIKA - V noči na 15. december je nekdo v okolici Metlike vlomil v stanovanjsko hišo in v sobi , medtem ko je lastnica M. R. spala , iz torbice ukradel denar .	12	Perfective
V San Franciscu je od 9. do 12. januarja v prostorih konferenčnega centra Moscone potekala konferenca Mac World Expo , na kateri se je zbralo 93.000 privržencev računalnikov Macintosh .	14	Imperfective
Koroška bo , če se ozračje ne bo kmalu izboljšalo , zares ponovno postala provinca , kot je včasih že bila .	13	Perfective
Glavni delež obremenitev bo pri snemanju videa iz TV - kartice nosil sam procesor .	11	Imperfective
Na to karto bo po vsej verjetnosti zdaj igral Alejandro Toledo , nesojeni zmagovalec letošnjih volitev , le da bo moral ubrati drugo pot .	8	Imperfective
Na obredni zabavi se zbere vse ljudstvo in s tem potrdi pripadnost plemenu .	10	Perfective
Bojazen , da bo velikan iz Redmonda različico programa za Mace preprosto opustil , se ni uresničila ( Microsoft ponuja tudi Virtual PC in Virtual Server za Windows ) .	16	Perfective
si mi povedala ja sem pa že vsem povedal da prideš	10	Perfective
Z oslabljeno tržno pozicijo doma bi namreč teže prodrli na jugovzhod , « meni Lahovnik .	13	Imperfective
Renzo je Prosperja in Scipia popeljal za hišo skozi lesene arkade , s katerih je viselo zmrznjeno listje .	15	Imperfective
Himenina ljubezen bi tedaj potrjevala institucionalno aporijo prav v svojem revoltu proti njej .	4	Imperfective
Država potemtakem mora uvesti nove davke , če hoče ohraniti zatečeno stanje , ali pa zaposlene v javnem sektorju odpuščati .	19	Imperfective
Njihov osnovni del , ki omogoča le navidezni zaslon , se namesti v dodaten zavihek v Display Properties , nekaj dodatnih programčkov pa dobi svoje ikone in se namesti v menu Start .	23	Perfective
Veterinar vsakega kmeta pri zdravljenju opozori na to in vsak kmet ima t. i. hlevsko knjigo , kamor se te stvari zapisujejo .	5	Perfective
Kljub temu je njihov menedžer na vprašanje , ali obstaja možnost , da bi čeden Slovenec lahko postal Chippendale , odgovoril , da možnosti vedno obstajajo . . .	25	Imperfective
Iz letnega poročila izdvajamo nekaj najpomembnejših in najzanimivejših ugotovitev .	3	Imperfective
Ko se je preselil na sever za smučarskega učitelja , je dodal k dediščini starih finskih verovanj še laponske primesi in se po tem tudi ravnal v divjini .	25	Imperfective
Poleg tega so nekateri nosilci igre dozoreli - tako zasebno kot športno , fantje pa so postali prava " klapa " , katere igra je postala rokometna poezija .	6	Perfective
ne vemo pa tistih drobnih stvari ki kar nekako sodijo v našo oddajo ki se imenuje se res poznamo	18	Imperfective
Vsakega zobatca , ki ga bomo ujeli in pojedli , se bomo spominjali vse življenje .	8	Perfective
Druga številka je bila posvečena državni filatelistični razstavi v Mariboru , posebej pa velja omeniti prispevek o filatelistično - poštni zgodovini na območju Slovenije .	14	Perfective
Dosežki na področju genske tehnologije bodo neplodnim moškim po vsej verjetnosti omogočili , da bodo lahko imeli lastne potomce .	16	Imperfective
Ni namreč dovolj reči , da Čadež verjetno ni edini krivec , ga vseeno pljuniti in namesto sprejetja ustrezne sistemske zakonodaje poseči po trhlih argumentih iz zakladnice laži , kaset in videotrakov .	21	Perfective
dobro ti ampak veš kaj pa je meni neverjetno ne ?	3	Imperfective
To smo lahko opazili v torek , ko je tečaj porastel za skoraj pet odstotkov .	3	Perfective
Vedeli so , da si morajo poiskati novo skrivališče .	6	Perfective
Tako lahko oberemo več ducatov bučk z iste rastline v obdobju nekaj mesecev .	2	Perfective
mmm neko dejanje je zaspal	4	Perfective
ti si poznal ? ja črejvle so rili	7	Imperfective
Medtem stopite čokolado in vanjo vmešajte smetano in sladkor .	1	Perfective
Lahko postane kavarna , ki se odlikuje po hitri postrežbi po sistemu samopostrežne restavracije .	1	Perfective
Dosežki na področju genske tehnologije bodo neplodnim moškim po vsej verjetnosti omogočili , da bodo lahko imeli lastne potomce .	11	Perfective
Ker sta inkviziciji prijavila tako sumljivo obnašanje , sta bila nagrajena s tremi leti posebnih pravic .	3	Perfective
Rečne mrtvice so občutljivi vodni sistemi , hitro se spreminjajo in zakopnevajo .	11	Imperfective
Moškim , ki se na primer zdravijo za rakom , bi pred začetkom zdravljenja odvzeli zarodne celice in jih nato prenesli nazaj v moda .	14	Perfective
bi pa ona zaspala torej je zaspal	3	Perfective
Opozorila je tudi na slabo komunikacijo med obema medicinskima sistemoma , ko gre za zdravljenje istega bolnika .	0	Perfective
Zgrabil je skalo ; kamen je popustil in roka je zdrsnila .	10	Perfective
saj samo to je samo to je fora tega ne moramo narediti dokler se ne menimo zmenimo z [name:personal] [gap]	15	Imperfective
Poskusila bom pokazati , da skupnost , kadar obstaja , disciplinira , če uporabimo Foucaultov izraz , telo in duha .	2	Perfective
in kaj imata skupnega eee ti dve skupini psihološki pa eee fiziološki ja … točno tako ja ja so notranji ja	2	Imperfective
Podpora ne sme presegati ravni življenjskega minimuma .	3	Imperfective
Starši so se Duhovom včasih zahvalili , včasih pa so svoj naraščaj preklinjali zaradi mutantstva .	5	Perfective
Ponekod proizvodnja ostaja na lanski ravni kot na primer pri naši največji trgovinski partnerici Nemčiji .	2	Imperfective
Nekoč so tod živeli tudi do meter veliki , o katerih so menili , da so že davno izumrli .	18	Perfective
Kakšno je sploh mariborsko stališče ob tem , ga sploh imamo !	10	Imperfective
Nekaj je mogoče pridobiti na račun kakovosti slike .	3	Perfective
kakor ja eee t [gap] tako veš zjutraj ob štirih	6	Imperfective
Zanj vsako leto pripravi razpis , na katerega se lahko prijavijo ustvarjalci z različnih umetniških področij .	10	Perfective
Toda tu bi lahko prišlo in bi moralo priti do sprave s televizijo , tako kot se je to zgodilo s časopisi .	8	Perfective
Samo izgleda tako , da nekdo izgine iz javnega življenja , ko je izginil z ekranov .	1	Imperfective
Če pa bo medtem izvršba že opravljena , najprvo sporazumno uredite z upnikom , da vam vrne tisto , kar je neupravičeno dobil .	10	Perfective
ja ja ja to sem jaz naredil samo pol p [gap] kot ta petega ne sem se pa z [name:personal] menil	6	Perfective
V drugem nadaljevanju omenjene tematike smo se lahko prepričali , da nam delo v tako imenovanem poprvenstvenem obdobju lahko služi za izboljšanje tehnike pred začetkom novega prvenstva .	8	Perfective
električni motorji imajo pa eem normalno bi na agregat delali spet baterije bi se polnile ne	14	Imperfective
Kako vam je to uspelo ?	4	Perfective
tako in da pove eee kdo bo delal na temu ne kdo bo sprejemal te ljudi	13	Imperfective
Za 28. marec je v Berganu napovedana skupščina Zveze severa , Bossi pa je ta dan vladi postavil kot zadnji rok za sprejem zakona o implementaciji federalne reforme .	17	Perfective
Vsi barbudosi imajo visoko telo , velike oči in na bradi par brkov .	2	Imperfective
blaga ne moremo stisniti nič ?	3	Perfective
V 78. členu se besedi " do 30. junija " nadomestita z besedama " do 31. marca " .	10	Perfective
tiste katere so pa uredili pa ponavadi jih niso uredili zato da bi v njih živeli ampak zato da [gap] imajo za okras	4	Perfective
Če naročnino podarite , dobi knjižico vaš obdarovanec in vi .	2	Perfective
da se mu sploh nismo uspeli umakniti	5	Perfective
no poglejte kar se tega nacionalnega interesa tiče mislim pa mmm da mi res podtikajo meni pa tudi še gospodu turnšku ki je pred mano vodil to podjetje	8	Imperfective
Solana bo dopoldne na Ohrid prispel iz Ukrajine v spremstvu vodje ukrajinske diplomacije Anatolija Zlenka .	5	Perfective
Izstopi iz avta in pohiti v dvorano , jaz pa bom medtem skušala najti kako parkirno mesto ! «	13	Perfective
Zakon je avtošole postavil pod okrilje ministrstva za šolstvo in šport , kjer so že ustanovili poseben oddelek za avtošole v sektorju za izobraževanje odraslih .	3	Perfective
Povedal mi je , da je “ neki njegov prijatelj ” na slovenskem notranjem ministrstvu začel prodajati slovenske dokumente po 5000 mark .	15	Perfective
Na mesec so mu plačali 735 evrov , polovico je dal za najemnino .	4	Perfective
To bi lahko bil zgovoren skupek odzivov , ki kaže , da kandidat skriva nekaj o sebi .	9	Imperfective
eee potekajo pa razprave v tej smeri to to je znano in te priprave potekajo	14	Imperfective
Plavajte enakomerno in tekoče .	0	Imperfective
Olivno olje segrejte v ponvi , dodajte cele šalotke in jih počasi cvrite , dokler ne posteklenijo .	2	Perfective
Vosek je sicer hitro podlegel vroči vodi pod visokim pritiskom , težje pa bo odstraniti slikarije nesojenih umetnikov z ljubljanskih pročelij .	14	Perfective
Davek obračuna pristojni davčni organ v kraju sedeža oziroma stalnega prebivališča davčnega zavezanca .	1	Perfective
Pri tem moram izpostaviti odgovornost za opravljeno oziroma neopravljeno delo .	2	Imperfective
Gospodična Stebbings je z visokim uglajenim glasom zažvrgolela : » Oh , lepše od te si niste mogli izbrati .	17	Imperfective
Prav zato lahko pri japonski Toyoti zapišejo svojega land cruiserja v svojo zgodovino z zlatimi črkami .	6	Perfective
Številne komične situacije , v katere popotniki zaidejo , so opisane smrtno resno in učinkujejo zato seveda še tembolj smešno .	14	Imperfective
Spoznal je namreč , da je nova vlada skupaj z njegovimi ministri startala izredno slabo .	12	Perfective
Vrane so krakale , v dopoldanskem soncu so se lesketali snežni kristali .	2	Imperfective
» Seveda ga je umaknila , ker boste sicer zgubili volitve !	9	Perfective
lep dan se obeta lep dan se obeta danes	3	Imperfective
Znate uveljaviti svoje potrebe ?	0	Imperfective
In Lut na drugi strani sobe čuti , da bi resnično storil .	6	Imperfective
Za srčne operacije že uporabljajo umetne mišične strukture in v uporabi so že " čitalci " očesne roženice , ki ni enaka niti pri dveh osebah in jih uporabljajo kot PIN kodo	4	Imperfective
zakaj bi vse naredili v kamnu pa potem na kamen gor z neko stopnico še nek les eee oblikovati ne	3	Perfective
- Zamislite si položaj , v katerem si želite nastopiti mirno in sproščeno .	1	Perfective
Ustavil ga je , pokazal , kam naj pelje in fant je ubogal .	4	Perfective
Nazadnje sta prišla na vrsto Sebastjan in Rok iz Celja , ki sta imela leta 1990 težko prometno nesrečo .	13	Imperfective
Danes je v domu 224 učencev , ki tako kot vsa ta leta dokazujejo , da so gojenci doma postali močnejše osebnosti in uspešnejši učenci .	13	Imperfective
Zagožen je ugotovil , da je sedanji sistem preživel , potrebno ga je popraviti , ga narediti primerljivega s sistemi v razvitem svetu .	8	Perfective
Tako je bogato obložena miza teden dni spremljala pustne norčije tja do zaključnega romanja na Ptuj , kjer so bili pustni krofi in drugo pecivo zakon .	7	Imperfective
recimo eee eee povejte mi kaj v recimo kako ste izmerili vse te zadeve za prvi vzorec	0	Perfective
Kakor je Gospod odpustil vam , tako tudi vi odpuščajte .	3	Perfective
Sosedov brat je vedel , da ta spolno zlorablja punčko in jo je začel tudi sam .	13	Perfective
Enotam , ki so bile uporabljene na kriznih območjih , naj se dovoli počitek in rehabilitacija ter primerna prehrana in medicinska pomoč ;	12	Perfective
Ko se je hotel odpraviti , ga je zgrabil varnostnik in policisti so nato na varno odpeljali 22 - letnega S. V. in zmikavta popisali .	24	Perfective
Njegovi opogumljeni nasprotniki so prihrumeli na ulice in nenadoma je bil Milošević bivši predsednik , ne da bi bil odjeknil en sam strel .	19	Perfective
Med tem so nekateri fantje , ki so že premagali zverine , prišli iz dvorane in se mi pridružili .	9	Perfective
Sedemnajst primorskih županov je konec aprila ministru Janezu Kopaču poslalo jezno pismo .	9	Perfective
Še enkrat ali dvakrat smo prigriznili , da je vino laže teklo , na odprtem ognju v gostilni pa so se pekli kostanji . . .	11	Imperfective
Občutil bo namreč vašo negotovost in jo s svojim vedenjem le še okrepil .	12	Perfective
Skoraj tako lepo diši , kot je dišalo tiste praznične dni doma .	3	Imperfective
Kljub svojemu literarnemu okusu se je Martin trudil , da bi zmanjšal nemoralnost med duhovniki .	7	Imperfective
Nisem mogel verjeti svojim očem .	1	Imperfective
ja no to je pa dobra novica tako da [speaker:laughter] [gap] da ne bo dolga seansa ja ker imamo pol saj veš tisto [gap] in tako naprej ja	21	Imperfective
Najpogosteje je vir okužbe jagnjeta njegova mati , ki pa lahko okuži tudi druge živali v tropu .	11	Perfective
reci	0	Perfective
Znova ga operemo in naribamo .	2	Perfective
Bonnie tega ne bi naredila .	4	Perfective
Z vrta sta lahko odšla šele kot zadnja , ždenje do polnoči in več pa je postajalo hudo mučna stvar .	4	Perfective
SICER NAČITANI INŠPEKTOR MORA POGLEDATI V DEBELE SLOVARJE , DA NAJDE RAZLAGO BESEDE EONIZEM , KI JO JE LETA 1928 VPELJAL SEKSOLOG HAVELOCK ELLIS V KNJIGI ŠTUDIJE O PSIHOLOGIJI SPOLNOSTI , EONIZMU IN DRUGE ŠTUDIJE .	20	Perfective
tako [name:personal] je na tablo dokončal ste pogledali preverili svoje rezultate ? … a je [name:personal] prav naredil ? prav [gap] sistematično to tako kot je [gap]	7	Perfective
Pri nas prodaja Auralogov tečaj založba Mladinska knjiga tudi v slovenski različici .	2	Imperfective
Bila je del vsega tega , igralka v neizogibnem prizoru , ki ga je bilo treba odigrati , ki se mu ni bilo mogoče izogniti .	24	Perfective
Film ne vsebuje dramatičnih zapletov bolj kot z zgodbo se ukvarja z zanimivimi liki in pretanjenimi podobami sveta , ki ga glavni junak ne more doumeti v prav vsej njegovi pisani lepoti .	25	Perfective
Če pa bo slovenska država želela tudi v prihodnje dosegati z domsko vzgojo dobre rezultate , bo morala , kot pravi sedanji direktor doma Marjan Grahut , več vlagati v bivalne razmere in sodobnejšo tehnologijo .	9	Imperfective
Telefonski pogovori med njima so se nadaljevali naslednje tri dni .	6	Imperfective
Takrat sem noge malomarno dvignil in jih položil na naslonjalo stola pred sabo , čeprav tega nisem nikoli počel , vedno mi je šlo na živce , kadar so to počeli drugi .	4	Perfective
Da bi se čim prej dokončno prebudil , načnem prvi raztežaj kakih dvajset metrov desno od vstopa v Schinkovo smer in po lepih razčlembah dosežem polico , kjer zavije smer v desno .	28	Perfective
Sedež sežigalnice odpadkov naj bi bil v Kidričevem , vendar je občinski svet mnenja , da se tamkajšnji prebivalci s tem ne bodo strinjali .	23	Imperfective
Ker smo na vsak način hoteli Igrice krstiti , sem se sam lotil režije .	5	Imperfective
KPND VELJA TUDI ZA AGENCIJE IN SKLADE V LASTI REPUBLIKE SLOVENIJE .	1	Imperfective
ki bi rekel ti konfliktni interesi tudi ustvarjajo potem to neko nek vladajoči razred ne iz katerega pravzaprav ko enkrat prideš vanj ne moreš več izpasti	2	Perfective
Pogledal je na uro .	0	Perfective
Ali je slišala Keza , kako mlajšim otrokom pripoveduje zgodbe , po katerih se je zdelo , da je Vrana lastnoročno rešila vse čarodeje v skupini ter obenem potolkla vsaj pol federalne vojske .	8	Imperfective
Prodajalca vpraša :	1	Perfective
Pri gospodarjenju z gozdom , ki obkroža pokljuška barja , je pogosto nepravilno poseganje v občutljive sisteme .	6	Imperfective
no in eee eee naključje je hotelo da sva bila potem tudi nnn prijatelja kot eee tajnica in profesor potem s [gap] pa eee so nas nekako povezale sorodstvene vezi	27	Perfective
Najprej moram poudariti , da je v medicini neka večna tema , ki jo znova in znova pretehtavamo : kako optimalno zdraviti bolnika ?	2	Perfective
V prostem času se veliko družim s prijateljicami in klepetam z njimi kot vsaka navadna najstnica .	5	Imperfective
aha eee ja ne mislim naročilo kao bi imeli pa če bi lahko pol to pripisali pa ne vem [gap]	4	Imperfective
Lani sta pred začetkom sezone Argentinec Emanuel Ginobili in Francoz Tony Parker delovala preveč golobrado , da bi lahko skupaj s sijajnim vodjo Timom Duncanom in veteranom Davidom Robinsonom osvojila šampionski prstan .	12	Imperfective
recimo eee čevlje nogavice ali pa kravato jaz sem rec [gap]	0	Perfective
Treba bo namreč sprejeti izhodišče , da ob znanih lastnikih kapitala ti učinkovito skrbijo in seveda zagotavljajo , da tak kapital ne izgine .	3	Perfective
Bodite pozorni na dajanje , kajti na izpraznjeno mesto bodo nove vsebine prispele samodejno , ker nastane nekakšen vakuum .	16	Perfective
Vabim vas na tortice v slaščičarno tja čez .	0	Imperfective
Oče ji je med potjo umrl in morala je poskrbeti sama zase , zato je šla v samostan .	5	Perfective
Segrejte svojo peč , da vam bo toplo in da boste v sebi znova začutile življenje !	0	Perfective
Ne smete biti užaljeni , če bi se odločil za to , kajti pomagal vam je bolj , kot ste vi njemu .	8	Perfective
ti veš mogoče kakšna je p [gap] eee podobnost med tem da stojiš na vrhu ene planine in tem da grn [gap] grda ženska oralno zadovoljuje	1	Imperfective
Nenadoma se nam vrnejo moči in volja .	3	Perfective
Mu je žival razparala drobovje , je pomislil v grozi .	7	Perfective
Tako različnih zahtev v enem dokumentu ni mogoče združiti , je pojasnila Irena Čebulj , svetovalka za odnose z javnostmi v Petrolu .	8	Perfective
O njemu bi morali govoriti takrat aprila leta 1995 .	4	Imperfective
S preprečevanjem neredov se je morala ukvarjati tudi policija v mehiškem glavnem mestu .	5	Imperfective
Namesto da bi država naročila vsaj predinvesticijsko študijo ali preučila možnosti , kako bi lahko pomagala podjetju in občini , je predloge že na začetku zatrla .	9	Perfective
Ko je nekega dne prišel domov , mu je omenila , da mu obleka smrdi po cigaretah .	4	Perfective
Ribji zvitki s špinačo : 60 dag očiščene in oprane špinače dušimo na margarini 20 minut , jo začinimo s soljo in poprom .	18	Perfective
[name:personal] pa ful gleda komu si to rekel ? [speaker:laughter]	7	Perfective
Čas se med tem spremeni , stare rešitve pa potem pridejo navzkriž z novimi razmerami .	4	Perfective
Podržal je tricikel , da se ne bi sam odpeljal naprej , in se smehljal , ko se je dekletce sklonilo in razkrilo očarljive rdeče žabice .	14	Imperfective
Gozd na dnu skalnatega kotla je bela meglica zavijala v plašč skrivnosti .	8	Imperfective
Pravzaprav že kar leteti na preprogah .	3	Imperfective
Nemci so postali bolj previdni in govorijo , da predlogi niso predlogi nemške vlade , temveč razmišljanja v socialdemokratskem okolju	6	Imperfective
Treba je spoštovati red in bolniki ne smejo hoditi naokrog kar v svojih oblekah !	8	Imperfective
tudi danes ko so vse borze padle je približno triinpolkrat večji kot takrat ko sem prišel	6	Perfective
zmeraj sem imel pa letos bom tudi sem rekel da hočem istega eee zraven a veš jaz sem [gap] … domorodcev	10	Imperfective
Otroci tepežkarji seveda niso mislili na vse te stare resnice , ampak so veselo tepežkali odrasle in veselo polnili svoje malhe z darili .	18	Imperfective
Razumem , da živalski vrt potrebuje denar , a da ga zbira s predragimi sladoledi in poskakovanju po napeti tkanini , preprosto nima smisla .	11	Imperfective
za ta del pa da bi za soglasje pa to eee ker je očitno tam šel brez spremembe da bi lahko v tem trenutku zastonj ponudi to zraven	25	Perfective
Zapornik z najdaljšim stažem , ki ima na vesti vsaj pet žensk , bi moral zadihati na prostosti leta 2014 - Svoje žrtve je skuril v krušni peči	14	Imperfective
Če se boste dotaknili omdinega ali šejkovega šotorskega krila ali njegove halje galabije , vas bo pleme varovalo .	3	Perfective
greste na internet stran nep nacionalna energetska pot lahko jo takoj odtipkajte če ste za računalnikom ne	11	Perfective
Pismo o nameri v teh dneh kroži po občinskih svetih , z njim pa bo postalo jasno , kdo vse se bo vključil v projekt .	6	Imperfective
Če naj monarhija preživi v novem tisočletju , se bo morala korenito spremeniti .	12	Perfective
eee mi smo lani obiskali malto navezali stik eee z lokalnim klubom in je bilo druženje prav prijetno	6	Perfective
V skrbi za njegovo zdravje je poskušala preprečiti , da bi mu kajenje prešlo v navado .	7	Perfective
Veliko udarniškega dela je vložil tudi Leopold Škotnik , ki je s svojimi delavci obnovil vse lesene dele na poslopju .	14	Perfective
Že ob prvem obisku sem ugotovila , da je Beki pravi konj zame .	5	Perfective
tako kot eee tam eee operiramo z izrazom nova vrednost tako imamo tlele izraz na prvi riziko	5	Perfective
Počasi se ti zapirajo oči .	3	Imperfective
Zaključila pa je v papeževem slogu : Jaz in mesto vas imava rada .	11	Imperfective
Naknadne posevke sejemo za vrtninami , ki jih že poleti pospravimo .	2	Imperfective
Enajst učencev osmega razreda osnovne šole Križevci pri Ljutomeru so v turističnem krožku razmišljali , kako privabiti v svoj kraj še več obiskovalcev in turistov .	13	Imperfective
Meso se pri kuhanju razbarva in ni nevarno .	4	Perfective
Svet je za obveščevalno delo Sorgea in njegove skupine izvedel šele iz poročila , ki ga je po 2. svetovni vojni za senatni odbor v Washingtonu izdelal šef obveščevalne službe ameriškega generala McArthurja na Japonskem .	9	Perfective
k [gap] ka [gap] kateri so ti verzi recimo ali pa te kitice ki vas na to napeljejo da je res ljubezenska ?	8	Perfective
sta si to izmislila to ime	3	Perfective
Namestil sem Hano pod najgostejšo smreko v bližini , pripravil pištolo in čakal .	12	Imperfective
Že naslednje leto po ustanovitvi so Božakovčani postavili gasilski dom , v katerem sta bila oder in galerija , kar je takrat veljalo za velik ugled .	22	Imperfective
Na koncu gesla so še povezave , ki usmerjajo k literarnim likom s podobnimi lastnostmi .	8	Imperfective
Pri založbi pravijo , da ga je kupilo že lepo število znanja angleškega jezika željnih Slovencev .	7	Perfective
- V leksikonu ali slovarju poiščite razlago besede kronika .	5	Perfective
FIČKO PLEZA NA DREVO Če bi se kdo močno potrudil , bi težko spravil jeklenega konjička v takšno pokončno pozo .	9	Perfective
Deklici je ponudil granatno jabolko in jo prepričal , da je jedla od njega .	7	Perfective
Na vprašanje o pridobivanju poslov v Iraku vam ne moremo odgovoriti , ker gre za občutljive informacije , ki veljajo za poslovno skrivnost , je povedal Grebenšek .	9	Imperfective
Ona ve , da je to moj stil življenja , da to potrebujem .	12	Imperfective
Prireditev Po domače pri Repanšku bo povezoval igralec in humorist Kondi Pižorn , za zabavo in ples pa bo letos igral ansambel Razpotniki .	6	Imperfective
ne vemo pa tistih drobnih stvari ki kar nekako sodijo v našo oddajo ki se imenuje se res poznamo	9	Imperfective
Gradišnik : Zdaj jih tako ne bo nihče hotel , ker po pravkar predlaganih spremembah za lastnika res ne bo nič več ostajalo .	22	Imperfective
Poglavitne zunanjepolitične težave so posledica dejstva , da razpadanje bivše Jugoslavije ni potekalo mirno in sporazumno .	12	Imperfective
eee ti in jaz čisto v dobri veri dajta mi malo za piti a veš pa me zebe sem šla se obleči in kostanj lepo lupimo tam k eee [name:personal] ga pa peče	12	Imperfective
Vsa moja možganska beda se združuje v dejstvu , da sem si , čeprav sem pozabil ulico , zapomnil hišno številko .	18	Perfective
s [gap] saj ve to tudi [gap] imate ga malo za	7	Imperfective
Žensko položi na posteljo , zapestja in gležnje ji priklene na posteljne stranice in se nad njo sadistično izživlja .	1	Perfective
Tehnološki park je zasnovan kot oblika t. i. podjetniških inkubatorjev , kjer novoustanovljena inovacijska podjetja dobijo pomoč lokalne skupnosti ali države z namenom , da pod ugodnejšimi pogoji razvijejo in ustvarijo pogoje za samostojno delovanje .	28	Perfective
trenutek pomnim dragoceni pred mano blisnila si ti kakor lepote čisti genij privid ki nagloma mini	15	Perfective
Zbrala je moč , da je pomagala tovarišu .	0	Perfective
Zato bodite bolj diplomatski in resnico zavijte v vato manj bo bolela .	11	Imperfective
Po končani osnovni šoli je obiskoval kovinarsko šolo v Mariboru in se potem zaposlil v Industriji kovinske opreme Inkop Kočevje , kjer je delal vse do upokojitve .	13	Perfective
Spodbuja k pozitivnemu mišljenju , dejavnosti in odprtosti .	0	Imperfective
in sem rekla zdaj moram pa nekaj zaslužiti ker hočem v španijo hočem v tujino nekaj hočem iti	7	Perfective
Prostori v najvišjem hotelskem nadstropju so goli in mrzli in nikakor ne delujejo vabeče .	12	Imperfective
Sedemletni fantič iz Daruvarja zdaj dobro okreva , čaka pa ga še socialno okrevanje	6	Imperfective
Prodajalci nafte iz drugih držav pa imajo na voljo mejne prehode Bosanska Gradiška in Orašje ob Savi , Izačić pri Bihaču in Crveni grm nad Pločami v Hercegovini .	6	Imperfective
Upniki bi ga pribili na križ , če bi še živel .	3	Perfective
Iztrga se iz letargije in vzdigne slušalko .	5	Perfective
Mladi so se umaknili v lokal in po Šinkovčevih besedah naj bi bili vrata zaklenili , nato pa jih spet odklenili in dopustili , da so policisti opravili varnostni pregled .	20	Perfective
Obeta se vroča skupščina regionalne razvojne agencije - Nepovratna sredstva Evropske unije in države - Celjska regionalna razvojna agencija je lani vstopila v svojo drugo fazo	0	Imperfective
Ker aerobiko poleg fitnes centrov izvajajo tudi v mnogih telovadnicah in drugih dvoranah , je treba predvsem pri slednjih zelo paziti na varnost in učinkovitost programa .	20	Imperfective
Tokrat se je nekako pričakovalo , da bo Francozinja prišla v polfinale in mi dala priložnost za repasaž , lani na SP pa nisem imela te sreče .	14	Perfective
Kakšen november je pred nami , lahko samo ugibamo .	8	Imperfective
no o tem smo imeli dve oddaji pa se ne	4	Imperfective
V Slovenski filharmoniji je kot poslovna in programska direktorica izpeljala projekt obnove stavbe Slovenske filharmonije in pripravila ključne aktivnosti ob 300. obletnici ustanovitve filharmonije .	16	Perfective
Prepričan je bil , da si prostovoljci hitreje pridobijo prijatelje , in postal je pravi sanjski prostovoljec .	12	Perfective
Ker ima vsako svojo zgodbo o stvarjenju , lastno zgodovino božjega posega , svoje predstave o tem , kaj šteje za greh , je bog skozi prizmo verskih doktrin razcepljen v nešteto refrakcij .	1	Imperfective
V veliki ponvi segrejemo štiri do pet žlic olja in na njem na zmernem ognju popražimo čebulo , zmečkan česen in na koščke narezan feferon .	3	Perfective
ja pa so vam pol tudi gnoj dali za te njive pa ?	7	Perfective
builderji pa z njim običajno pretiravajo	5	Imperfective
KI SO GA SKLENILI VLADA REPUBLIKE SLOVENIJE , PREDSTAVNIKI DELOJEMALCEV IN PREDSTAVNIKI DELODAJALCEV ( SOCIALNI PARTNERJI ) , OPREDELJUJE OSNOVNA NAČELA IN CILJE , KI JIH SOCIALNI PARTNERJI ŽELIJO DOSEČI NA PODROČJU POLITIKE PLAČ .	18	Imperfective
LJUBLJANA , 26. - Poljski premier Jerzy Buzek je sinoči prispel na dvodnevni uradni obisk v Slovenijo .	10	Perfective
to pomeni da moraš malo bolj natančno risati veš ampak zadeva pa funkcionira dobro	8	Imperfective
Hotel sem oditi , toda Pastirica me je povabila , naj pogledam proti judu .	0	Imperfective
Kolikor vem , pa imajo tudi v EU še vedno težave z mikročipi .	1	Imperfective
Napotila se je k hiši .	0	Perfective
» Jaz sem Abu Seif , « je zadonelo v moji glavi in istočasno se mi je prikazala slika človeka , ki je v rokah vihtel krivo , arabsko sabljo .	8	Perfective
Razumeti je , da so na postavki promocije Slovenije marsikatera ministrstva računala na dodatna sredstva .	11	Imperfective
Prospero ga je nagovoril , učil ga je govoriti in sploh je bil do njegove umske revščine zelo pozoren .	3	Perfective
Ali bo zmogla tudi slednje , pa je veliko vprašanje tudi zato , ker tako rekoč vsi odgovorni v vladi hkrati sami sedijo na visokošolskih stolih .	2	Perfective
Nejc Novak ( ŽTK Maribor ) je vse do odločilnega dvoboja igral uspešno , toda v finalu je deloval nezanesljivo ter zasluženo izgubil proti Hrvatu Filipu Kovačiću .	18	Imperfective
Ker ni več paše in gospodarjenja , lahko na robovih planine opazujemo hitro zaraščanje , ki grozi , da se bo kulturna krajina izgubila v gozdu .	16	Imperfective
Živi in dela v Ljubljani .	2	Imperfective
Ovojnica , ki je obdajala plod , poči in ga ne varuje več pred morebitnimi okužbami , ki se lahko širijo iz nožnice .	4	Imperfective
eee a čakaj a to za one ki ki ki ki bi mogle kot si rekla da b [gap]	15	Perfective
takrat v tistem času je bilo meni v redu ne [speaker:laughter] … in pol iz majhnega zraste veliko ali pa tudi ne ne	16	Perfective
to se zdaj takšne pogučavljejo brezvezne [gap] ne vem ko eh	8	Imperfective
Na vprašanje , kako mu je potem le uspelo v sobo pretihotapiti vžigalnik , je pojasnila , da lahko pazniki opravijo le osebni pregled oblačil in telesa , ne smejo pa posegati v človeške odprtine .	29	Imperfective
Rekorderja bosta za letošnje rekordne podvige morala dobiti še potrditev Mednarodne letalske organizacije FAI .	6	Imperfective
Spojine v šentjanževki lahko razdelimo v sedem skupin .	4	Perfective
Hotel sem oditi , toda Pastirica me je povabila , naj pogledam proti judu .	2	Perfective
In tudi ob hranjenju nedvomno nekaj vode konča v ribjem želodcu .	7	Perfective
Delodajalca bi morala zaskrbeti njegova » begavost « .	3	Perfective
Preboliš lahko bolezen , ljubezni ne moreš .	6	Imperfective
- V torek okrog pol desetih zjutraj se je na Partizanski ulici v Litiji ponesrečila 81 - letna domačinka .	14	Perfective
V zadnjih štirih letih je delal za tri podjetja .	5	Imperfective
KI SO GA SKLENILI VLADA REPUBLIKE SLOVENIJE , PREDSTAVNIKI DELOJEMALCEV IN PREDSTAVNIKI DELODAJALCEV ( SOCIALNI PARTNERJI ) , OPREDELJUJE OSNOVNA NAČELA IN CILJE , KI JIH SOCIALNI PARTNERJI ŽELIJO DOSEČI NA PODROČJU POLITIKE PLAČ .	29	Perfective
Zdaj ljudje tekajo kar čez tire ali se plazijo ob strugi potoka	8	Imperfective
Nenadoma je odmaknila pogled z ekrana , nagnila glavo in začela poslušati .	11	Imperfective
Ne vem , kaj je bilo to , vendar resnično mislim , da je moralo biti povezano s tistim , karkoli sta že delala Jimmy in vaš mož .	10	Imperfective
Obstaja tudi možnost , da so se nam nekatere stvari tedaj zdele popolnoma nepomembne , ko pa se jih sedaj spominjamo , nosijo v sebi neko lepoto , nostalgijo .	22	Imperfective
A ker so pri tem nemško - ameriškem avtomobilskem gigantu v precej nenavadne marketinške prijeme že doslej vložili veliko , bi bilo škoda ves denar na hitrico vreči stran .	27	Perfective
Ko je vse to prišlo na dan , sem mislila , da razpadam na koščke , dokončno pa je razpadla tudi moja iluzija o njem .	9	Imperfective
Podrobnejših informacij o stroju nam žal ni uspelo pridobiti .	8	Perfective
Ta članek je Alexandra Stiglmeyer hotela uporabiti za začetek svoje antologije o posilstvih kot nekakšen tematski uvod .	6	Perfective
Ali je slišala Keza , kako mlajšim otrokom pripoveduje zgodbe , po katerih se je zdelo , da je Vrana lastnoročno rešila vse čarodeje v skupini ter obenem potolkla vsaj pol federalne vojske .	15	Imperfective
V prostem času se veliko družim s prijateljicami in klepetam z njimi kot vsaka navadna najstnica .	9	Imperfective
V junijski reviji Moj mali svet sem zasledila , da gospa Ana Šemrov išče pasijonko .	7	Perfective
- Da poberemo zimsko korenje , kolerabo , endivijo , rdečo peso in gomoljasto zeleno .	2	Perfective
Zakaj je Slovenija več uvažala kot izvažala ?	4	Imperfective
Japonski podatki o produktivnosti so bili kljub 1,1 - odstotnemu padcu ugodno presenečenje , saj so se pričakovanja gibala celo okoli 2,5 odstotka .	18	Imperfective
in gremo mi lepo pridemo so bili otroci veš ki ob določeni uri ratajo lačni ne morejo počakati ne	8	Imperfective
» Strahotno žaluje za očetom , « ji je rekla Evansova .	9	Perfective
To je pot , ki vodi do znamenitega Krasa , neodkritih lepot Notranjske in nežnega valovanja Jadrana .	5	Imperfective
zraka ne vsebuje to je tisto	2	Imperfective
mislim sicer eem okej ful sem pogrešala jaz kolege pa to ful	0	Imperfective
Sredi 18. stoletja pr. n. š. so začeli napadati Babilonijo .	7	Perfective
Predvsem moramo ugotoviti , da je termin kontekst znotraj same znanosti o jeziku večznačen , tudi ko ga pojmujemo kot sklop konkretnih okoliščin , v katerih se odvija jezikovna dejavnost .	2	Perfective
Mislim , da naši fantje še niso dosegli maksimuma .	0	Imperfective
Vsako " špranjo " v kuhinji in kopalnici je " zapečatila " , ker bi se sicer v njih " ugnezdili mikrobi " ali " odložile klice " .	10	Perfective
katera črta razpolavlja kot ?	2	Imperfective
Pri bioresonančni metodi s posebnimi elektroprevodnimi elektrodami izločijo nihanja iz obolelega telesa in to informacijo po elektrodnem kablu pripeljejo v napravo , ki poljubno spreminja nihanja .	24	Imperfective
Lahko bi izkrvavela , če me ne bi bilo zraven .	2	Perfective
Moja starša sta kavsala .	3	Imperfective
Zunanji minister Dimitrij Rupel je pisal pismo poslancem državnega zbora in jih prosil , naj premislijo o njeni kandidaturi .	5	Imperfective
Edwardu de Bonu so sledili še drugi avtorji , ki so razvijali nove mogoče načine prestrukturiranja .	4	Imperfective
To pomeni , da ves čas ugotavljamo , da je treba začeti zdraviti s statini že pri rahlem povišanju ravni holesterola v krvi .	11	Perfective
Vatanenu je pojasnjeval stare verske običaje in rituale , pri čemer je dodal , da sam ni prevzel enakih navad kakor predniki pred tisoči let .	17	Perfective
V tem trenutku je smiselno govoriti o prisilni poravnavi .	5	Imperfective
Kar malo zaskrbi me , tako sem zadovoljen sam s sabo .	2	Perfective
Pojasnite , da vam ni nič dolžan in da upate samo to , da bo tudi on skušal pomagati drugim alkoholikom , ko se bo sam izvlekel iz težav .	26	Perfective
Kadar si umivate lase , pazite , da vam voda ne zaide v ušesa , zato v vsako uho vtaknite kosem vate , namočene v vazelin , ki jo potem odstranite .	5	Imperfective
Vendar pa najdemo tudi nekatere znake meščanske miselnosti in preračunljivosti , ki je vplivala na razvoj reformacije .	2	Perfective
Pričakovanja Šahovske zveze Slovenije so na načelni ravni zelo velika , vendar pa mladi igralci od nje nimamo pravih spodbud .	17	Imperfective
Potem je Levin vzel Lindstradtovo anodno pištolo in tok ter si ju obesil za pas .	3	Perfective
imamo šestnajst	0	Imperfective
Starostni svet puritanske družbe jo ožigosa .	5	Perfective
sem rekel ta bo in sem dal za njega sedemsto mark	1	Perfective
jaz sem danes pozabil zvezke doma ker sem mislil da pišemo to o ronji	10	Imperfective
če kdo od vas že bil morda v egiptu [name:personal] vem da si ti bil ne če je kdo bil morda v turčiji grčiji tuniziji na dopustu veste imajo čas oziroma vzamejo si čas tamkajšnji prebivalci	10	Imperfective
Pomurci so osvojili kopico visokih mest , a se nobenemu ni uspelo povzpeti na najvišjo stopničko .	12	Perfective
Tako vas sistem pripelje tja , kamor si zares želite .	9	Imperfective
Velika stara stranka je dolgo " počivala " v opoziciji , in ko si je zadosti odpočila , je spet stopila v vlado .	16	Perfective
Res se zdi , da se je tu čas ustavil in da nas objema neka že davna resničnost .	13	Imperfective
Sicer pa ji je dal še drugo možnost : denar naj izroči Hakiju .	11	Perfective
Občutek krivde ali obžalovanja načeloma muči večino ljudi , ki so se odločili lagati .	13	Imperfective
Če jih obiramo mlade , spodbujamo rastlino , da razvije še več plodov .	9	Perfective
Monarhija je v zadnjem letu nekoliko spremenila svoj slog , " žal pa ni pokazala , da je pripravljena na bolj temeljne spremembe " .	14	Perfective
Tokrat so lansirali napoved , da bom moral , ko bom dosegel oba pogoja za upokojitev , starost in delovno dobo , oditi v pokoj .	7	Imperfective
Bil je mirnejši , kot sem bil mislil .	7	Imperfective
Vsi vemo , da neprimerno osvetljen prostor slabo vpliva na naše počutje in da si v njem po nepotrebnem naprezamo oči .	19	Imperfective
skratka s [gap] družbena skupnost v našem primeru država naj vsakemu svojemu pripadniku zagotavljala nek dogovorjen znesek v naših razmerah bi to bilo mesečno	13	Imperfective
Delovni vizum je torej v bistvu dovoljenje za prebivanje tujca zaradi zaposlitve in se praviloma izdaja za čas veljavnosti delovnega dovoljenja .	15	Imperfective
Med ljudmi so se širile govorice .	4	Imperfective
Sicer pa imata Adria in Jat še stare nerazčiščene finančne zadeve , ki jih bo Adria potegnila iz rokava , če se bo položaj zaostril .	16	Perfective
Sedaj bi morali poznati razliko med strežniškimi in odjemalskimi zemljevidi in vedeti , kateri so na voljo v katerih brskalnikih .	2	Imperfective
eni imajo dosti s [gap] samo jim jaz [audience:laughter] lahko se tolažimo s tem ka tisti kateri imajo dosti ne bodo imeli na koncu nič ne ker bodo jim vse vzeli	11	Imperfective
Mamici sta potrebovali prevoz do porodnišnice .	2	Imperfective
Tudi zase smemo prositi , če je to skladno z upravičeno ljubeznijo do nas samih in prosimo za nekaj dobrega .	16	Imperfective
Njen glas ni dopuščal ugovora .	3	Imperfective
FRKA : Kam se lahko občani pritožijo , če mislijo , da je bil postopek izveden nekorektno .	9	Imperfective
Boja proti Japoncem je bilo konec , umaknil se je boju za preživetje .	7	Perfective
Pa vendar ne morem izbrisati sestrinega bednega življenja iz sebe , vsak dan znova mislim na nje .	14	Imperfective
je pa res da tole ni fino samo zaradi izgleda ampak se tudi omaka boljše prime na rebraste njoke	15	Perfective
V obeh primerih je treba pisati tudi delovni dnevnik , v katerem dijak sproti zapisuje novo znanje in pomembne dogodke .	14	Imperfective
so take čez cele doline na primer kot da bi se upičili tam z otlice kje mimo stomaža viadukt narediti glih tako	11	Perfective
Autosport poroča , da je posel sklenjen , čaka se le še na uradno potrditev , ki naj bi prišla v naslednjih dneh .	1	Imperfective
Ne pozabite pa na zdravje - po družabnosti rada boli glava .	1	Perfective
tako boste tudi vi počeli potem jaz si zdaj pomagam tukaj z lijem vi ne boste rabili lija ker nimate takšnih jedkih preiskovanih snovi	19	Imperfective
Predlagani proračun za leto 2002 znaša 2,412 milijarde tolarjev , zadolžiti pa se nameravajo za 94 milijonov tolarjev	5	Imperfective
Slobodan Milošević bo v haaških zaporih živel bolje kot večina srbskih upokojencev .	6	Imperfective
Mladi košarkarji San Antonia se bodo na lastni koži prepričali , da je laže osvojiti naslov prvakov kot ga ubraniti .	19	Perfective
Tisti iz ekipe A ne morejo nastopati v ekipi B	6	Imperfective
Naštete postopke obdelave gradiv učenci ne usvajajo na formalni ravni , ampak jih spoznavajo pri delu z različnimi orodji in gradivi .	13	Imperfective
ČLENU ZJU DOLOČA , DA PRAVICE IN DOLŽNOSTI DELODAJALCA V ORGANU DRŽAVNE UPRAVE IN V UPRAVI LOKALNE SKUPNOSTI IZVRŠUJE PREDSTOJNIK .	2	Imperfective
Ko bo prišel čas , želim , da ve , da sem ob njej .	5	Imperfective
In vendar je Gregor Henrika prisilil , da se je v zameno za odvezo odrekel cesarski kroni .	14	Perfective
Sosedov brat je vedel , da ta spolno zlorablja punčko in jo je začel tudi sam .	8	Imperfective
Skrajni čas je , da članice EU spet začnejo bolj poslušati druga drugo in hkrati bolj misliti na Evropo .	16	Imperfective
ja povej [name:personal] glasno	1	Perfective
Enemu od policistov se je vendarle uspelo prebiti do marice in Mateja je skušal potisniti noter .	14	Perfective
Firma ima dolgo tradicijo in je začela s proizvodnjo kmetijskega orodja in strojev .	6	Perfective
Takšna predstava o bližnjem vesolju se nam danes zdi docela sprejemljiva , v očeh sodobnikov pa je imel Aristarhov heliocentrični sistem nekaj velikih in tehtnih pomanjkljivosti , ki jih nikakor niso mogli kar tako spregledati .	34	Perfective
seveda kakšen si je tudi sam kriv velika večina je verjetno po nekem spletu okoliščin se z [gap] znašla v težavah in eee potem seveda ne z [gap] ne najdejo izhoda	18	Perfective
Brcnil je v smetnjak in zaklel v prazni laboratorij .	0	Perfective
če hočemo še malo zašminkirati vsakega narahlo pritisnemo z vilico da dobijo rahlo nagubano površino	1	Imperfective
Takrat je bil vitez žalostnega obraza prvič na poti , in kljub svojim skoraj petdesetim letom s seboj ni nosil rezervnih srajc in spodnjic .	19	Imperfective
Bučar je posebej poudaril potrebo po pravnem redu , v temelju pa je treba spremeniti tudi odnos do pravnega reda .	14	Perfective
Lastniki vozil , ki so bila registrirana pred 1. januarjem 2005 , imajo lahko v vozilu staro torbico za prvo pomoč .	12	Imperfective
ja no … zakaj si rekla da boš to delala ne	9	Imperfective
ja pa ti imaš še posebej ti ž [gap] živiš tam poleg eee greš samo dol pod blok pa s copati greš na en kebap mi daj s čebulo pa papriko	9	Imperfective
Mediji so ga poimenovali manananggal , imelo pa naj bi podobo mlade ženske .	3	Perfective
Najprej se morajo izkazati , da sploh dobijo sebi primerno mesto v moštvu .	2	Imperfective
sreča je na vaši strani že glede na to da ste pravzaprav prebili tale zid in prišli v eter kajneda ?	12	Perfective
Naučili ste se tudi poiskati območja in koordinate , ki jih definirajo in izdelati krmilne datoteke za strežniške zemljevide .	0	Perfective
Napad na Poljsko je Veliko Britanijo in Francijo končno prisilil , da sta septembra 1939 Nemčiji napovedali vojno .	9	Perfective
tule nisem čisto prepričan ampak mislim da so že nekaj tudi takrat takoj snovali samo kaj pa ne vem ne tako da bi bilo treba malo preveriti ne	5	Imperfective
Izbrana dela so razstavili v vhodni avli upravne stavbe PP in tja konec novembra na otvoritev povabili male risarje , njihove starše in učitelje .	16	Perfective
Starka se je močno razburila in začela kriliti z rokami .	4	Perfective
Iz zapora jo pospremi ambiciozni odvetnik Loudon Trott , ki ne sluti , da se mu bo njegov urejeni svet v kratkem obrnil na glavo .	11	Imperfective
Njegova naloga je , da človeštvo prepriča o blagoslovu gensko manipuliranih organizmov , kar Kern tudi gostobesedno počenja , ko govori o ogromnih zmogljivostih biotehnologije .	6	Perfective
[gap] to se še ponovi	4	Perfective
Postojna - Z nedeljskim mitingom , ko so v zrak poleteli pravi » letalski veterani « , so se končali Dnevi slovenske letalske zgodovine , ki jih je letos že drugič zapored pripravil Aeroklub Postojna .	10	Perfective
Pravico voliti in biti voljen za člana občinskega sveta - predstavnika romske skupnosti imajo pripadniki te skupnosti , ki imajo volilno pravico .	19	Imperfective
Pa vendar ne morem izbrisati sestrinega bednega življenja iz sebe , vsak dan znova mislim na nje .	4	Perfective
Program cpio obnovi imenik in na koncu izpiše število 512 - znakovnih blokov , ki so bili zapisani na trdi disk .	7	Perfective
najmanj kar bi si [gap] glejte najmanj kar bi se … poglejte dovoli [gap] … ja	5	Imperfective
" Ni mi žal , da sva skupaj vztrajala .	8	Imperfective
In ravno pri obračunavanju se lahko Mate ujame v zanko in afero iz Celja uporabi za izgovor pri političnem čiščenju .	14	Perfective
potem moram jaz to skico jim do nnn narisati poslati oni mmm pogledajo požegnajo izdajo ne	1	Imperfective
Trdil je , da zahodna civilizacija ni več ustvarjalna in da se preveč posveča samo materialnim dobrinam .	0	Imperfective
Kar sapo mi je vzelo .	4	Perfective
in zdaj če bi to en slikar v roke vzel ne pa bi najprej naredil [name:personal] [name:surname]	9	Perfective
Če bi bili razumni , jih ne bi vselej navdajali gon po igri , volja do moči ali smrtni strah , zato bi lahko našli kompromis .	9	Imperfective
Prišlo je do spremembe duha v umetniških skupnostih .	0	Perfective
ja eee glejte tako imamo ne plačilo za za eee saj seveda so tako poznate verjetno so eee razdeljena na eee splošna in pa strokovna besedila ne	14	Imperfective
Največ se danes uporabljajo jekleni ali aluminjasti okvirji različnih profilov .	3	Imperfective
» Ne spoznam se kaj prida na zakone , vem pa , da tole na sodišču ne velja za dokaz .	17	Imperfective
polmer bo treba izračunati ne	3	Perfective
recimo eee eee povejte mi kaj v recimo kako ste izmerili vse te zadeve za prvi vzorec	7	Perfective
in sem rekla zdaj moram pa nekaj zaslužiti ker hočem v španijo hočem v tujino nekaj hočem iti	16	Imperfective
Naša podjetja velikokrat potrebujejo delavce le za štiri ure , ki jih po veljavni zakonodaji ne moremo zaposliti .	17	Perfective
Toda take izsiljene rešitve ne trajajo dlje kot razmerje sil , ki jih je diktiralo .	5	Imperfective
ja tako je tako če flancat vtakneš dol bolj pa dva si pa tako da te raznesti hoče	6	Perfective
Mnogi so se zatekli k meni .	3	Perfective
Takrat se mi je nehote prikradla v glavo asociacija na prepoznavne oglasne plakate italijanskega modnega magnata Benettona .	5	Perfective
Nje pa še pogledala ni .	3	Perfective
ni prav da samo eden dobi nagrade in da je samo d [gap] eden bogatejši od soseda zato pa imate na voljo kikiriki vsak dan	19	Imperfective
Minister Bavčar mi je obljubil pomoč pri transportu skozi Slovenijo , pozneje smo začeli kupovati orožje iz skladišč MNZ RS .	4	Perfective
Policisti so takoj pregledali Williamsovo hišo in zbrali nekaj predmetov , ki bi jim lahko bili za dokazno gradivo .	7	Perfective
V službi bodite pozornejši in skušajte ravnati čim odgovorneje .	5	Imperfective
Tudi zase smemo prositi , če je to skladno z upravičeno ljubeznijo do nas samih in prosimo za nekaj dobrega .	3	Imperfective
Vendar obstaja v Sloveniji dovolj makadamskih cest , pa tudi ob avtocesti je moč odkriti kako kanjo , ki ne bo zletela takoj , ko se bomo ustavili .	27	Perfective
Delodajalci želimo mehanizme , s katerimi bi lahko uravnavali in sproti zadovoljevali potrebe po delovni sili in jasno opredeljene pravice ter dolžnosti delavcev in delodajalcev .	11	Imperfective
Pristopili so menda še drugi gostje lokala in policistoma pred lokalom grozili , ju žalili in zahtevali , da Mateja spustita .	14	Imperfective
V Ameriki so jo slavili kot največjo umetnostno drsalko na svetu , zanjo celo napisali valček Charlotte in kot prva drsalka je nastopala v filmih .	14	Perfective
Če Veliki Duh potrebuje pomoč drugih , bi lahko podvomili o njegovi skrivnostni izključnosti .	3	Imperfective
BILA JE IZ UGLEDNE DRUŽINE , A KER JE RODILA NEZAKONSKEGA OTROKA , SE JI JE DRUŽINA ODREKLA .	17	Perfective
pa z [gap] ko ste zdaj pripravljali osnutek	6	Imperfective
Splošno je znano , da lahko isto jed , če jo zaužijemo pri sobni temperaturi , pojemo v veliko večji količini , kot če jo pojemo vročo .	16	Perfective
Toda videz , ki se ponuja naključnemu opazovalcu , ko z mostička nad avtocestno pentljo opazuje tekoči promet velikih priklopnikov , ki se vzpenjajo proti cestninski postaji , zavaja .	28	Imperfective
vrtičkarji imate gotovo aprila veliko dela	1	Imperfective
Nenehno so ga napadali prividi , kako se utaplja v katranu .	8	Imperfective
pa sem to naredila [gap]	3	Perfective
Poskušal sem se tudi zbrati za primer , če bi našla kaj nepričakovanega .	0	Imperfective
Ko je našla pravo vrsto , je pazljivo , kot da se sprehaja po trgovini s porcelanom , šla do svojega sedeža , še enkrat pogledala na karto in se šele potem ozrla po dvorani .	25	Perfective
Vse igralce za vloge marincev so izbrali že zelo zgodaj in poslali so nas na urjenje , v katerem smo morali ves čas nositi opremo iz gume , težko trideset kilogramov .	6	Perfective
muziko pa saj ne nucamo muzike [gap] … [gap] pa kaj boš muziko pos [gap] itak je noben ne bo poslušal [gap] če naštimaš	20	Imperfective
Finci so pač domnevali , da kupci njihovih slušalk Bluetooth uporabljajo tudi njihove mobilnike .	10	Imperfective
Pisatelji so se podali po poteh ekspresnega vlaka sever - jug iz začetka 20. stoletja , ki je povezoval Lizbono in Sankt Peterburg .	18	Imperfective
zjutraj ob štirih je dala sestra prati nočno posodo v pomivalni stroj in okoli petih je prišlo verjetno do kratkega stika in do požara	16	Perfective
Spet drugi so , ko so si ga pritisnili na prsi , začutili spokojnost in mir .	8	Perfective
Daljni smoter poučevanja v skoraj 50 podružnicah po vsem svetu je izločiti škodljive vplive iz življenja in s tem nadzirati lastno življenje .	11	Perfective
Ne vem , kaj je bilo to , vendar resnično mislim , da je moralo biti povezano s tistim , karkoli sta že delala Jimmy in vaš mož .	23	Imperfective
Frančišek Ksaver je na tem otoku naredil veliko dobrega .	6	Perfective
- Ob vstopu iz zunanjega v zaprt prostor otroku slečemo vrhnja oblačila in snamemo kapico .	13	Perfective
Če izvzamemo njegovo velikansko zbirko gramofonskih plošč , ki je še danes verjetno največja tovrstna zasebna zbirka v ZDA , je zelo malo zapravljal .	23	Imperfective
To se je kar dobro skladalo z željami , ki jih je že ves čas potihem gojil tudi Hindenburg , le da jih ob Stresemannu ni bilo mogoče uveljaviti .	28	Perfective
Ob takšnih priložnostih sem se navadno skrivala za kako tamarisko , med poštnim uradom in papeterie , da ne bi nihče opazil , kako mi drhtijo rokavice .	25	Imperfective
Tako so začele muslimanske oblasti v zveznih državah , kjer so muslimani v večini , uvajati šariatske zakone , s čimer pa tamkajšnji kristjani niso bili zadovoljni .	15	Imperfective
Prihodnje šolsko leto bo novi program devetletke poskusno izvajalo skoraj sto šol	8	Imperfective
Intenzivni migracijski procesi v 70. letih so sprva povzročili odtujitev od cerkve in povečanje števila nereligioznih , hkrati pa je cerkev prav v tem obdobju pridobivala zaupanje pri drugih slojih prebivalstva .	8	Perfective
Tudi tu so ovekovečali svoje namene predstavniki višjih slojev .	3	Perfective
Nekaj denarja se splača vložiti tudi v kompostnik z deževniki , kjer se bodo razkrajali kuhinjski odpadki , ki ne sodijo v običajni kompostnik ( sosednja stran ) .	14	Imperfective
TETOVO Več sto študentov albanske narodnosti se je včeraj zbralo v tem severozahodnem makedonskem mestu na protestnem shodu v podporo kolegoma , ki so ju v petek zaprli zaradi domnevnega sodelovanja v hudodelski skupini .	27	Perfective
Čeprav nam ga ni uspelo priklicati , smo izvedeli , zakaj je bil ob zadnjem snidenju s sedmo silo v četrtek , ko so se začele priprave Olimpije , tako zelo nezadovoljen .	5	Perfective
Nekaj pripadnikov italijanske narodnosti je denimo očitalo popisu , zakaj je sploh dovolil preštevati manjšino .	5	Perfective
Predlagal je tudi ustanovitev novih individualnih računov , da bi prepričal Američane ( ki varčujejo rekordno malo ) , da bi varčevali za svojo upokojitev .	14	Imperfective
ja veš pa pa to si tako če bi si eee če bi si tole naredila pa čas razporedila bi bilo pa drugače a ne	1	Imperfective
ZAKON št. 1 : Ne glede na to , kako slab je bil vaš zadnji udarec , vedite , da najslabši šele prihaja .	17	Imperfective
Zaključnega srečanja sta se udeležila tudi dr. Dušan Plut in predsednik RS Milan Kučan .	4	Perfective
Na okvir se prilepi gaza , zato mora biti njegova površina čista in dovolj hrapava , da omogoči dobro oprijemanje .	3	Perfective
Kako dolgo je trajalo razmerje s tisto sestro ?	3	Imperfective
Čas je , da jih osvobodimo mitov .	5	Perfective
Na desni strani spalnice je na tleh zaškripala deska .	7	Perfective
Toda petinpetdeset let pozneje ne moremo popravljati tega , kar se je tedaj zgodilo .	5	Imperfective
Opozoril je tudi na zamudo , ki nastaja pri privatizaciji , pa na ne najbolj učinkovito delovanje pravne države ter na prepričanje občinstva , da v teh krajih vlada korupcija , kar politiki jemlje verodostojnost .	7	Imperfective
Pod njenim obličjem je na znameniti romarski poti El Cobre leta 1998 molil sam papež .	12	Imperfective
Brenčanje naključnega mopeda le za hip zmoti mestno tišino .	6	Perfective
Da , pevec z " angelskim glasom " , kot je dejal nekoč Herbert von Karajan , ki je svojo publiko ganil do solz , je v letošnjem letu doživljal same osebne drame .	11	Perfective
Potem se je za njima izgubila sled . . .	5	Perfective
Krivuljo AOQ konstruiramo tako , da izberemo več različnih vstopnih kakovosti serij ali procesa ( prvi stolpec v tabeli RR ) in izračunamo AOQ točke , ki jih povežemo ter tako dobimo OC krivuljo .	22	Perfective
1489 Vasco da Gama , ki izpluje iz Portugalske , se na poti v Indijo ustavi v vzhodnoafriškem pristanišču Mombasa .	15	Perfective
Antropologovo vprašanje verujočemu je , zakaj bi ga lahko zmotilo spoznanje , da ima skorajda vsako ljudstvo za boga svoj lastni opis .	13	Imperfective
Namesto kreme za toniranje lahko sami pripravite mešanico , ki bo napravila kožo vaših dekolteja in ramen bleščečo in voljno .	6	Perfective
to sicer mi ki nismo pravniki majčkeno težko zdaj razumemo verjetno tudi velik del naših gledalcev o čemer ste se zdaj pogovarjali verjetno bo tole vprašanje stroka še morala reševati	28	Imperfective
Glavnino gostov predstavljajo » letoviščarji « , ki si želijo rekreacije , zabave in oddiha .	9	Imperfective
Prav tako se poskusite spomniti glavnih točk nedavnega pogovora s prijateljem .	3	Perfective
Ugotavljamo , da smo v zadnjih treh mesecih minulega leta , ko se je to najbolj dogajalo , prejeli za več kot 800 milijonov evrov dodatnih pritokov v tujih valutah .	0	Imperfective
Potem je še z nekaterimi ljudmi začela širiti govorico , da sem prosrbsko usmerjena .	6	Perfective
Besedila in fotografije , ki slavijo lepoto Triglava , je za knjigo Triglav , Sveta gora Slovencev , ki je izšla pri Založbi Mladinska knjiga , izbral France Stele .	5	Imperfective
Ni naključje , da ga je naredil za pesnika in študenta , ki ne študira .	14	Imperfective
• Še vedno vas veliko sprašuje , kje bi lahko kupili posamezne rastline .	5	Imperfective
Imela je štiri sestre , ki so vse postale svetnice .	0	Imperfective
Razburjenje se je še povečalo , ker je bilo prvo glasovanje razveljavljeno .	4	Perfective
Zakonodaja mora urejati tudi izredne razmere , v nasprotju z dosedanjo prakso , ko je vlada za vsak primer sprejemala interventne zakone .	19	Imperfective
tega psa ? [speaker:laughter] … to sem jaz hotela pofarbati … glej to sem pa hotela grdo pofarbati [gap] pa to šlo ni	8	Imperfective
O dejanskem spoštovanju pravic stanovalcev največ povesta ravnanje uslužbencev in njihov odnos do drugačnih , duševno prizadetih in bolnih stanovalcev , ki so jim zaupani v varstvo in oskrbo .	6	Perfective
Če niste povsem prepričani o sebi in svojih čustvih , dajte raje prednost drugim .	10	Perfective
Spolno se privlačita , a njuno razmerje je polno napetosti .	2	Imperfective
Ozrl se je za Susan Fletcher , toda ona se je že odpravila proti sprednji steni .	12	Perfective
Dobro je presodil škofove besede , da mora Agata priti na kakršenkoli način iz vode in vse to potem tudi dobro izpeljal .	21	Perfective
[gap] … ja to tudi nisem vedela ne	6	Imperfective
Sprva nisem vedela , kako vse skupaj deluje , zato sem se morala pogosto znajti .	2	Imperfective
V Občini Polzela so že sklicali občne zbore , na katerih so krajani predlagali člane krajevnih odborov , potrdil pa jih bo občinski svet na predlog komisije za mandatna vprašanja , volitve in imenovanja .	5	Perfective
Nekega jutra šestindvajsetletna Alice , delavka v predelovalnici rib , izgubi službo .	10	Perfective
aha to pa se more izsušiti čez poletje	4	Imperfective
obražček daš [gap] lahko pa na stopničko stopiš veš tukajle	7	Perfective
A to ni bilo dovolj , da bi obtoženca spoznalo za krivega očitanega poskusa posilstva , za dobljene poškodbe pa bi morala pregon sprožiti oškodovanka .	21	Imperfective
Agenciji se branita s statistiko , ki dejansko kaže nedvomno zvezo med znižanimi kreditnimi ocenami in bankroti .	2	Imperfective
K vsemu skupaj je veliko pripomoglo tudi to , da je ameriška vlada dvignila roke od omrežja , tako da so svojo priložnost dobili zasebniki .	5	Perfective
Po vsebinskih poudarkih so sicer različni , a njihova skupna značilnost je , da poskušajo strokovni gordijski vozel razmejitve presekati tako , da pripišejo narodu druge države negativne kolektivne lastnosti .	14	Imperfective
Toda jaz imam raje drugačno frizuro : lasje mi segajo do ramen in so zavihani navznoter .	9	Imperfective
Če Veliki Duh potrebuje pomoč drugih , bi lahko podvomili o njegovi skrivnostni izključnosti .	9	Perfective
ne če si jih ženske dajejo ne se tako pol počutijo pravijo znanstveniki	5	Imperfective
Pomembno je torej le , da oskrbimo tiste točke na telesu , ki so za neko težavo ali bolezen ključnega pomena .	6	Perfective
tako ka sem jaz zdaj to v glavnem tako na grobo naredila pa eee posadila	14	Perfective
To pa mora biti mednarodno priznana strokovna družba , ki ima v svoji sestavi pooblaščene aktuarje .	10	Imperfective
Na skupinski razstavi Eye Try v mariborski Kibli se predstavlja sedem avtorjev mlajše oziroma srednje generacije , njihova skupna točka pa bi lahko bil nekakšen rimejk modernističnih gibanj , katere smo Slovenci večinoma prešpricali .	33	Perfective
jezus marija … ja saj tako je če se ti prikaže grčija	10	Perfective
K temu so pripomogli predstavniki KS Nazarje , občine Mozirje in gasilci s svojim udarniškim delom .	3	Perfective
Končina pa je še povedal , da je strokovni direktor soodgovoren za prevelik obseg obnove operacijskih miz in njihov nestrokovni izbor .	4	Perfective
Predstavilo se bo sto razstavljavcev iz petnajstih držav , ki bodo razstavljali in prodajali naravne in obdelane lepote skritega podzemlja .	13	Imperfective
Njegova slikarska ustvarjalnost je v primerjavi s kakim Rafaelom izrazito borna : zapustil je samo kakih petnajst slik od tistih tridesetih , ki jih je bil v tem obdobju ustvaril ali zastavil .	29	Perfective
Po njegovi zaslugi je slovenska kultura v tem času prvič dosegla evropsko raven .	10	Perfective
v nadaljevanju pesem iz osemdesetih belinda karlyle heaven is a place on earth pa star čebelji pregovor tudi sledi	18	Imperfective
V ministrstvu za promet in zveze so jim odgovorili , da novo oštevilčenje , ki je usklajeno z operaterji , nima nikakršnega vpliva na notranjo organizacijo Telekoma .	20	Imperfective
ja strošek arhitekta v bistvu … ja ja to je pač eee da da izdela pač ta projekt vse	14	Perfective
Na vsak način sem hotel nanjo narediti vtis .	6	Perfective
To je področje , ki ga morate podrobneje raziskati , da boste lahko ugotovili , zakaj se je prosilec odzval tako zelo drugače kot pri odgovorih na druga vprašanja .	8	Perfective
samo to ne vem če je že preden zapusti vrtec šolo dijaški dom a ne	3	Imperfective
tako kot sem mu naročil tako je treba to narediti eee sem mu vse lepo povedal in razložil eee sem pa glih malo razočaran z vašo volno	9	Perfective
POPOTNICAM SVETUJE , NAJ NE BODO OBOROŽENE , KER BODO MOŠKI PO VSEJ VERJETNOSTI REAGIRALI ŠE AGRESIVNEJE , IN PRIPOROČA UČENJE SAMOOBRAMBNIH VEŠČIN .	19	Imperfective
To ni dovolj niti za poplačilo odškodnin dosedanjim oškodovancem , s katerimi so dosegli poravnavo .	13	Perfective
Pravilni odgovor se glasi : knjiga je v ovitku škatli od kasete .	3	Imperfective
Človek nenehno presega snovnost , zasužnjenost materiji in se dviga nad vse .	2	Imperfective
Skupaj z znanstveniki , ki so ga navdušeni vabili v svoje vrste , je pregledoval in urejal gradivo , ki ga je vsa ta leta pošiljal z odprave .	25	Imperfective
Včasih imam občutek , da sploh ne živim s tabo .	7	Imperfective
Hugo Friedrich je v delu Struktura moderne lirike poudarjal , da pri sodobnih pesnikih prevladuje tisti tip , ki se ponavadi imenuje genitivna metafora .	8	Imperfective
Danes se samo od šaha ne da dostojno živeti .	6	Perfective
Vendar jih je veliko ostalo in s tem se je lahko začela razpletati afera z najbolj razširjenim zagrebškim dnevnikom , Večernjim listom .	12	Imperfective
In prav zato bi bil potreben resen razmislek o škodljivosti početja , ki se mu je vendarle mogoče odreči in si s tem bistveno izboljšati kakovost življenja ter seveda podaljšati čas bivanja na tem planetu .	29	Perfective
In se je zagledal v platnice drobne knjižice , ki jo je držal na kolenu .	3	Perfective
ja se bolj splača zdaj moram zdaj moram še ono moram še internet isto ker internet mi bo pa zdaj pa eee konec marca pretekel ne	24	Perfective
saj so ga policaji d [gap] eee vprašali kje dobi to kje se to dobi pa pravi da ima na internet	18	Imperfective
Če vode ne moremo prekuhati , jo razkužimo z dodajanjem tablet joda v skladu z navodili proizvajalca ali uporabljamo filtre preko filtrov z mikrometrskimi porami .	3	Imperfective
da smo mi že v drugem obdobju ko si pa on že zgradi prvo bivališče iz vej slame in tako naprej se pravi kaj je bil na [gap] namen uporabe zatočišč ?	12	Perfective
Zadovoljno je vstala in mu skuštrala lase .	5	Perfective
Rola , ki se odvija , ko zobatec vleče proč , in dolga vrvica omogočata , da riba odplava od lovca in da vrvico lahko vlečemo k sebi ali popuščamo .	25	Imperfective
Od drevesnih vrst je edina , ki prenaša trajno , počasi tekočo vodo in se iz močvirnih trav s svojo krošnjo vzpne zelo visoko .	7	Imperfective
ja pa ti jej pa [name:personal] tudi	3	Imperfective
Vsega nikoli ne morete imeti , partnerju potrdite , da na nekem področju niste uspešni .	3	Imperfective
Ko bomo razumeli , kakšne so možne izbire , se moramo pognati v boj , ne da bi imeli zagotovilo , da bomo zmagali .	10	Imperfective
Eden je rekel :	2	Perfective
Ob tem naj omenimo še dejstvo , da sezone sploh še ni konec .	3	Perfective
ne ne saj to ti mi samo zavidamo veš da ne boš mislil da je res kaj [all:laughter]	12	Imperfective
Ženske so bolj pod stresom kot moški , vendar imata z njim težave oba spola , v vseh poklicnih dejavnostih in na vseh ravneh organizacij .	9	Imperfective
" En sam napad smo predolgo vztrajali na conski obrambi .	6	Imperfective
Res pa ne vem , kako naj pokličem šolo in rečem , da ima vročino , ko je " imela vročino " letos že sedemkrat .	7	Perfective
ja se mi zdi tako ful tako folk zanimiv v lokalu res	3	Imperfective
Tako naj bi trem hčeram siromašnega očeta ponoči skozi okno porinil tri kepe zlata in jim tako priskrbel potrebno doto .	17	Perfective
Morda je vaša nečakinja tak primer , ponudi s tolažljivim glasom oče in opazuje slamnik , črne trakove na vratu , kako mahajo za njenim hrbtom .	7	Perfective
Bolj odprto okolje , bolj ustvarjalno ozračje in večjo elastičnost želijo ustvariti s protibirokratskim programom .	11	Perfective
Njegov ostri , analitični razum zna razvozlati še tako zapleten problem , zato zna odlično upravljati z denarjem .	6	Perfective
Minister Bavčar mi je obljubil pomoč pri transportu skozi Slovenijo , pozneje smo začeli kupovati orožje iz skladišč MNZ RS .	13	Perfective
Delovno mesto , ki ga želite zapolniti , morda zahteva izkušnje , izobrazbo , naziv ali druga priporočila .	6	Perfective
Na mirovnih pogajanjih danes pričakujejo visokega predstavnika Evropske unije za skupno zunanjo in varnostno politiko Javierja Solano .	4	Imperfective
Šestnajst - in sedemnajstletne šolarke so 61 - letno božjo služabnico v vasi z osem tisoč prebivalci pobile s kamnom in ji z nožem prerezale vrat .	17	Perfective
Kljub temu je obstajal zid .	3	Imperfective
Gre za paviljonski čebelnjak s panji tipa neiseer , ki jih čebelarji že dolgo ne poznajo .	15	Imperfective
Baterijski člen v defibrilatorju mora zagotoviti od 50 pa do 400 polnih polnjenj elektrolitskega kondenzatorja oziroma 3 - - 5 let delovanja v režimu navadnega srčnega spodbujevalnika .	5	Perfective
Šlo je za primer generala srbske vojske , ki je pisal dnevnik in v njem opisoval tudi vojne zločine , ki so jih zagrešili .	10	Imperfective
Ni maral dokazovati , nikogar ni želel prepričati .	6	Imperfective
sedem minut je še do pol osmih kadilci so danes na boljšem kot so bili vso zimo kajti sonce jih pridno greje in zdajle je že šest sedem stopinj	21	Imperfective
Podatke iz evidence je mogoče dobiti samo na podlagi pisne prošnje posameznika , na katerega se podatki nanašajo , če jih ta potrebuje za uveljavljanje svojih pravic .	5	Perfective
S predstavo naj bi proslavili petintrideseto obletnico ustanovitve Male drame , ki sem jo pred polčetrtim desetletjem s Štihovo podporo postavil na noge in jo nekaj časa tudi uspešno vodil .	20	Perfective
mi recimo doma mi recimo doma tule je moja eee edina žena tule je moj edini sin	4	Perfective
škoda če je ra [gap] rad bereš eno knjigo pa jo pol mislim tako da ti je ena všeč pol jo pa kupiš za ne vem koliko denarja	25	Imperfective
Možgane odstranimo skozi odprtino v vratu .	1	Perfective
Vendar pa so vsi skupaj mogočen napad na kulturo sociologije in nas ne morejo pustiti hladne .	14	Perfective
- aktivno sodelovati pri sprejemanju zakonodaje ( nastajanju , spreminjanju in uveljavljanju ) s konkretno vsebino ,	2	Imperfective
Minuli teden nas je zapustil človek , ki je pri svojem delovanju ubral precej drugačno pot , kot jo izpričujejo omenjeni novokomponirani politični petelinčki .	12	Perfective
Pot je peljala v labirint , kjer so se Vallaressovi najbrž včasih kratkočasili .	2	Imperfective
Lani predstavljeni avtomobili razreda E sodijo med najbolj zahtevna osebna vozila , ki so jih kadar koli razvili .	17	Perfective
zdaj z vlakom potovati po vseh teh rovtah okoli po evropi si rabil dva dni da si kam prišel ne	18	Perfective
GREM NA DOM perilo in obleko krpat .	6	Imperfective
Medtem je perujska volilna komisija razglasila Fujimorija za zmagovalca in objavila , da je na volitvah , na katerih je nastopil sam , " zmagal " z 51,20 odstotka glasov vseh volilnih upravičencev .	24	Perfective
Kar nekaj časa traja , preden se zaspanci zbudijo in začnejo rasti .	3	Imperfective
Če je negativen , je težko reči , da je goodwill .	6	Perfective
Spominjam se otroških let pod Šmarno goro , kjer smo vedno radi prisluhnili cvrčanju po travnikih in senožetih , mu sledili in s travno bilko izbezali iz rova črno živalco z veliko glavo murna .	25	Perfective
Ob osamosvojitvi Slovenije se šah ni uspel uveljaviti med slovenskimi nacionalnimi športi .	6	Perfective
Pagotto je dejal , da je kokain zaužil le enkrat in da to ne vpliva na njegovo branjenje .	14	Imperfective
Triletno deklico je spolno zlorabljal sosed , ki jo je pazil , ko je bila njena mama v službi .	10	Imperfective
Potem le vstaneva .	2	Perfective
na tistem žuru ki smo imele	5	Imperfective
tist [gap] ko jaz nisem pol sem mislil da s [gap] če je z zavoda da da tisto ne dela nič eee bolj takih m [gap] projektov manjših ne	7	Imperfective
razmislite in pokličite v kratkem vam bomo dali znak na šest šest osem nič osem nič nič	7	Perfective
V Europarku teče dobrodelna akcija , imenovana Majhen medvedek , veliko srce .	2	Imperfective
Stroški vračila bančnih posojil , ki jih je zavod moral najemati za izplačilo pokojnin v zadnjih mesecih minulega leta , pa bodo bremenili zavodov finančni načrt za letošnje leto .	10	Imperfective
Njegov pomen bo razložil dr. Zlatko Fras .	3	Perfective
Siliato , ki ji Barberis očita " zelo veliko domišljije " , hoče dokazati " pristnost " prta , vendar se teoloških vprašanj ne dotika .	13	Perfective
Evropski inflacijski pritiski so znova povečali zanimanje investitorjev za obveznice , ki so vezane na inflacijska pričakovanja in so nekaj povsem vsakdanjega na slovenskem trgu dolga .	5	Perfective
Uspelo mu je ustvariti snov z dotlej še neznano specifično težo , ki pa se je po nesreči znašla na sredi ceste .	18	Perfective
» M. V. smo v celici res vklenili , ker je brcal v železna vrata ! «	11	Imperfective
Avgust je sicer ohranil republiko , imel pa je vrhovno oblast .	6	Imperfective
No , sedaj se lahko poigravamo s čemerkoli hočemo , in čeprav nadrealizem v vsebinskem in formalnem pomenu že dobrega pol stoletja nosi patino akademizma , so nekateri njegovi principi še vedno uporabni .	5	Imperfective
" Nikar se me ne dotikaj , " sem odločno dejal .	10	Perfective
Nadaljevanje filma naj bi v ameriških kinematografih začeli predvajati prihodnje poletje .	8	Imperfective
Dekle je ob vzvratni vožnji začelo vpiti , da bi jo utišal , sem prijel nož .	11	Perfective
Mistika , ki zlorabi svoje moči , kabala primerja s pijancem .	3	Perfective
Jesetri , somi in krapi , ki se hranijo na dnu , pa imajo spodaj ležeča usta : usta so v spodnjem delu glave in so obrnjena navzdol .	13	Imperfective
Novo zaposlena delovna sila je proračun sosednje države ob vstopanju v EU kratkoročno obremenila z dodatnimi 72 milijoni šilingov ( 964 milijoni tolarjev ) na leto .	13	Perfective
Potem ko so zavezniki v visokem poletju preplavili Francijo in potisnili nemške čete za stare rajhovske meje , se je vojna jeseni še enkrat ustavila .	10	Perfective
Čeprav so naprodaj na vsaki vaški stojnici , si nisem mogel kaj , da ne bi segel po sadežih , ki so se na dolgih pecljih ponujali tik nad našimi glavami .	26	Imperfective
Odprti večstomilijonski trg nas spodbuja k prilagajanju in konkurenčnosti ter daje nove možnosti .	10	Imperfective
Dodal je , da nikakor niso želeli ostati pri klasičnih poimenovanjih slovenskih regij , ampak so skušali najti neki simbolen pomen , ki naj bi povezoval posebnosti s posamezne turistične poti .	7	Perfective
Potem je za nekaj časa utihnila .	5	Perfective
Ne da bi pogledal , sem zakoračil v eno izmed vrst , z roko udaril po poklopljenem lesenem sedalu stola , da je glasno počilo , ko je skočilo v vodoravni položaj .	6	Perfective
ja se bolj splača zdaj moram zdaj moram še ono moram še internet isto ker internet mi bo pa zdaj pa eee konec marca pretekel ne	10	Imperfective
Če bomo igrali tako kot znamo , bo rezultat prišel sam po sebi , " zatrjuje 28 - letni Gregor Cvijić , ki si edini med našimi igralci na SP služi kruh v tujini .	2	Imperfective
Nato vam novinarji nastavimo drugo ogledalo - ker s svojo javno podobo niste zadovoljni , trdite , da smo vam naredili sceno in da s Financami nočete imeti nobenega opravka več .	15	Imperfective
Spala je na spodnjem pogradu , medtem ko so ženske z zgornjih postelj mimo njene glave bruhale , kar so zaužile .	0	Imperfective
Pred sedmimi leti je bilo naše življenje povsem drugačno , je pomislila Barbara Colbert , ko je opazovala znano pokrajino , ki je drvela mimo .	11	Perfective
Glas Haberlove stopi na opustošeno obalo , v opustošeni svet , razsrediščen , shizofren in absolutno razbolen .	2	Perfective
Še naprej naj vaju sliši , čuti naj vajino bližino in ne pustita ga samega , kadar vaju bo rabil .	12	Perfective
precej se je ustavila in težko bo oziroma sploh nemogoče je nadoknaditi potem tisto hitrost ki bi jo lahko seveda nesla s seboj	20	Imperfective
Rogge v skladu s pravili sploh ne sme omeniti svoje kandidature , kaj šele lobirati in agitirati zanjo .	14	Imperfective
Ljudstvo je slišalo vzklik " Uspelo vam bo ! " .	5	Perfective
A njihovi napadi niso bili brezglavi , zmedeni in nadigrani Rusi pa so klonili že v sedmi minuti , ko je bil za njih usoden Portov dvojec Deco - Maniche .	13	Perfective
pobriši tam kjer si napisal povej koliko pride če to vse skupaj sešteješ	0	Perfective
" Njena sodelavka pa je že poštudirala , v kakšno zgodbi se je znašla .	6	Perfective
a veš ti rečeš pa jaz v bistvu ne vem kdo si je te knjige sposodil a veš to je ja [speaker:laughter]	1	Imperfective
Pa se je pripravljalo k nevihti in takrat smo v vseh hišah pogledali skozi okno , če je treba komu pomagati pospraviti seno .	3	Imperfective
Podjetje je bilo zaradi izgube jugoslovanskega trga v začetku 90. let na robu propada , vendar so vodstvo in vsi zaposleni podjetje olastninili in se za dobavo novomeškemu Revozu povezali s tujim partnerjem .	29	Perfective
Šinkovec še pravi , da naj bi se bili policisti na željo mladih predstavili z imeni in priimki .	13	Perfective
Te nastanejo zaradi različnih vzrokov in se pojavljajo v različnih oblikah .	1	Perfective
Za vse , ki imajo doma več računalnikov , ali pa gre za malo pisarno , kjer bi želeli namesto sprehoda v drugo sobo poiskati datoteke prek omrežja , obstaja rešitev .	29	Imperfective
Stvari bolj ali manj tečejo svojo pot , zato se podjetja trenutno ne tepejo niti za študente , ki so končali praktične oziroma delovno intenzivne MBA študije .	13	Imperfective
- Zamislite si položaj , v katerem si želite nastopiti mirno in sproščeno .	9	Perfective
Dr. Forbes : Ste se o teh občutkih že kdaj s kom pogovarjali ?	12	Imperfective
no vidi se da truda je veliko na na vsak način si želi seveda zelo zelo dober rezultat ampak mislim da je	12	Imperfective
Arhitekt ga je našel na obrežju gorskega potoka v nekih tujih planinah na drugem koncu sveta , kamor naj bi se po legendah domačinov preseljevale duše umrlih .	24	Imperfective
Samci morskih levov tehtajo do 250 kilogramov in nadzorujejo ter pred drugimi samci varujejo teritorij , na katerem je tudi do trideset samic .	13	Imperfective
Pri tem vsak otrok živi v svojem okolju doma ter v družbi svojih vrstnikov v šoli in zunaj nje .	4	Imperfective
tisti ki pa imajo denar ki si pravzaprav bi lahko privoščili nakupe pa da jih opogumimo da gredo v trgovino … se mi zdi to zelo zelo ključno	15	Perfective
Da bi zgradil takšnega monstruma , si moral biti ali totalno pritegnjen ali pa imeti otroško dušo .	14	Imperfective
Vendar smo jim kar nekajkrat dokazali , da podzemne združbe , ki jih redno spremljamo preko njihovih spletnih strani , pripravljajo napade , ki smo jih pogosto pravilno napovedali .	20	Imperfective
Tudi čevljev si ne boste znali kupiti več brez pomoči .	5	Imperfective
od viktorije eee boste rekli naslov	4	Perfective
Ko so vse te podatke prečesali , je prišlo do začudenja : najslabši dostop do bolnišnice ( zdravljenje na sekundarni ravni ) imajo prebivalci Ljubljane .	22	Imperfective
bomo videli če bo to potegnilo ja	5	Perfective
Po šoku sem postopoma dozorevala .	4	Imperfective
Nekaterim od njih država obljublja nadomestno gradnjo na zemljišču , ki naj bi si ga sami izbrali , hkrati pa jih pri tem tudi ovira .	4	Imperfective
V hiši , v kateri so stanovali , so imeli skupna stranišča .	6	Imperfective
no pri opaz [gap] pri opazovanju je treba zaznati razbrati poimenovati in interpretirati znake ki jih opazimo	10	Perfective
ja seveda ne [gap] včasih pa sem len ka sem tako len ka se mi nič ne da ka res sem	17	Perfective
Na pobočnici ima 100 - 120 lusk .	2	Imperfective
Če prodajate hišo in pozabite omeniti , da jo bo ob jesenskem deževju zalila voda , vam ne bo nihče dokazoval , da ste to zamolčali namenoma .	5	Perfective
V naročje ji je padel zajeten programski niz .	4	Perfective
Kot bi tekmovali , kdo bo zagrešil hujši vojni zločin .	2	Imperfective
Za detektiva bi bil pravi izziv odkriti , kje spi kralj tatov .	6	Perfective
Vozniku , ki je uspešno opravil seminar o varnosti cestnega prometa , o čemer morajo senat za prekrške obvestiti vodje seminarjev , bodo od skupnega števila kazenskih točk odšteli štiri točke .	5	Perfective
a no daj veš kdo bo šel na dvoboj kaj ti meni zdaj govoriš	2	Perfective
Najprej je pomislila , da bi v dobrodelne namene gola skočila s padalom .	10	Perfective
Tehnologijo je razvil svetovalec kanadske vlade dr. Norman L. Arrison , ki je drugim povedal , da v osmih državah po svetu že deluje 27 projektov s tovrstno tehnologijo .	14	Perfective
Z Morosino sva ležala v grmovju in sanjarila , da bi se lahko vsaj enkrat zavrtela , dokler naju niso odkrili in spodili nazaj delat .	20	Perfective
Če se bo uresničila napoved o koncertu , bo gotovo zapel tudi za ljudi v jugovzhodni Aziji .	3	Perfective
S pomočjo zemljevida sem skušal določiti , kje bi lahko bila prvotna Snyderjeva klet .	4	Imperfective
anal [audience:laughter] … zato ker če že govorimo o [incident] čki ne vem kaj ima to veze z … dobro [gap] odvisno ja	12	Imperfective
Še posebno pa je ta 773 metrov visok vrh obiskan eno od nedelj v mesecu marcu , ko tu pripravijo tradicionalno prireditev Pohod po nagelj .	19	Perfective
Bojijo se samo tega , da bi njihov mož zbolel in umrl ali da bi kje dobil tako zaželeno uradniško službo in izginil .	16	Perfective
To je tudi osrednja podoba romana : kot čarovnik , ki je zašel s poti , so ljudje sprostili sile , ki jih ne morejo nadzorovati in ki bodo nazadnje uničile njihov svet .	24	Imperfective
Erzberger predloži državnemu zboru " mirovno resolucijo " .	1	Perfective
To je bil najdaljši polet kateregakoli space shuttla v zgodovini , preučevali pa so predvsem , kako vesoljska potovanja učinkujejo na človeški organizem .	11	Imperfective
Oster ovinek tik pred ciljem , ki je največkrat odločil zmagovalca , je sijajno izpeljal in edini ni izgubil hitrosti .	9	Perfective
Dvižna vrata so bila skrita v kovačniku in travi , ki nama je tam , kjer sva iskala s Sampsonom , segala do prsi .	21	Imperfective
če naši možje to naredijo	4	Perfective
Miguel je priletel na tla kot vreča peska , a se je na srečo pobral in izognil novemu bikovemu naletu .	2	Perfective
kandidata trdo delata v glavnem se mudita v državah kjer se napovedujejo tesni izidi	6	Imperfective
Pustila sem jo pri miru in se razgledala naokrog .	7	Perfective
Pa tudi če ne pade , se pretvarjajte , kot da je , in vseeno oplazite njeno naročje .	4	Perfective
še en primer zdaj bom pa prebrala najprej bolj na hitro preberem potem bom prebrala počasi in boste vi sami v zvezek že zapisovali izraz	14	Perfective
V letu 1980 , ko se je preselil v svojo hišo , se je v Dolgi vasi vključil v vrste prostovoljnega gasilskega društva Dolga vas , kjer je več let prizadevno opravljal delo tajnika .	31	Imperfective
Nekaj pripadnikov italijanske narodnosti je denimo očitalo popisu , zakaj je sploh dovolil preštevati manjšino .	12	Perfective
V Franciji takrat sprememba ni posegla tako globoko kakor v Nemčiji .	5	Perfective
klikneš in prideš do mene	2	Perfective
Pa vendar ju ni , obstaja le subjektiven pogled .	5	Imperfective
Škotski raziskovalci razvijajo premeteno tabletko , ki bo sposobna pretentati vaše telo tako , da bo celo med gledanjem televizije na kavču mislilo , da telovadi .	25	Imperfective
Vedeli so , da si morajo poiskati novo skrivališče .	0	Imperfective
Prvih dva tisoč kilogramov cipljev so že včeraj navsezgodaj predali izolskemu Delmarju , ki jih je razposlal v svoje ribarnice po Sloveniji .	16	Perfective
tvoja igra tvoj premierni hitri kviz se začenja zdaj	7	Imperfective
Sicer pa so člani predsedstva vnovič opozorili , da ribiči na širšem mariborskem območju , v Dravski dolini , na Koroškem in v Slovenskih goricah z vodami odgovorno in umno gospodarijo .	30	Imperfective
Nekdo je ropotal s posodo .	2	Imperfective
Biolog , ki dela za ustanovo Aventis CropScience v Frankfurtu , je črnogled .	3	Imperfective
Če hočemo zgrabiti svojo priložnost , kar se mi zdi naša moralna in politična dolžnost , moramo najprej dognati , kaj ta priložnost je in iz česa je sestavljena .	1	Imperfective
jaz bi se kar preselila na primorsko	4	Perfective
ja se bolj splača zdaj moram zdaj moram še ono moram še internet isto ker internet mi bo pa zdaj pa eee konec marca pretekel ne	5	Imperfective
Je mož , ki zmeraj vključi svetilko in jo podrži v obraz , ki z zavihanimi rokavi štorklja po sobi in pri katerem si je treba kozarec vode šele zaslužiti .	5	Perfective
Tako piškurji kot glenavice plavajo z zvijanjem telesa , tako da izmenično krčijo mišičje na eni in na drugi bočni strani .	12	Imperfective
Slovenski in hrvaški premier sta se v preteklih letih srečala komaj da kdaj , pa še takrat so bili nasmehi bolj vljudnostni .	9	Perfective
Stric je bil tako razjarjen , da je za njima zalučal grebljo .	10	Perfective
V farmaciji uporabljamo korenino ( Valerianae radix ) , učinki pa so znani že več stoletij .	2	Imperfective
- Nakupovalne vrečke ne spadajo na ročaje vozička , saj se le - ta lahko nagne nazaj in prevrne z otrokom vred .	15	Perfective
Tako ima stranka pred seboj izvirnik , besedilo pa omogoča iskanje in preslikovanje v druge zapise .	9	Imperfective
Drnovšek lani izsilil hitro profesionalizacijo vojske , šolski minister Gaber pa predlaga upočasnitev projekta	2	Perfective
Sprememba bo začela veljati po objavi v Uradnem listu .	3	Imperfective
Slišati pa je tudi , da se je ZLSD z LDS že dogovorila , da naj bi v morebitnem drugem krogu podprli Viko Potočnik , če se bo ta " spopadla " s pomladnim protikandidatom .	21	Perfective
Italijanski mediji poročajo , da je Bossijeva soproga Manuela pozvala druge voditelje gibanja , naj nadaljujejo načrtovane dejavnosti .	9	Perfective
Jaz bi vljudno predlagal , da bi glasovali o ponovitvi glasovanja , ker dopuščam možnost , da se je kdo od poslancev zmotil .	22	Perfective
Načeloma bi lahko ISS oskrbovali ceneje , če bi stvar prepustili predvsem Rusom .	4	Imperfective
Dosedanja pogodba se namreč izteče konec maja , v toplarni pa bi možnost njenega podaljšanja radi izkoristili zaradi morebitnih pritožb zainteresiranih dobaviteljev .	16	Perfective
[name:personal] me je zadnjič vprašala ko sem bila v petek pri njej	4	Perfective
» Z grafikami lahko naredite nekaj , česar kratko malo ne morete z nobenim drugim medijem .	4	Perfective
Stroški vračila bančnih posojil , ki jih je zavod moral najemati za izplačilo pokojnin v zadnjih mesecih minulega leta , pa bodo bremenili zavodov finančni načrt za letošnje leto .	9	Imperfective
Zveni nekam prezirljivo .	0	Imperfective
V rokah , ki iztegnjene visijo navzdol , držite uteži .	8	Imperfective
Rola , ki se odvija , ko zobatec vleče proč , in dolga vrvica omogočata , da riba odplava od lovca in da vrvico lahko vlečemo k sebi ali popuščamo .	8	Imperfective
ja no … zakaj si rekla da boš to delala ne	5	Perfective
Ne , sodobnost me ne zanima .	5	Imperfective
V zgodovinskih delih recimo beremo o samih začetkih satanizma , segajočih v čase Sončnega kralja .	3	Perfective
Nimam pravice .	0	Imperfective
Rak je primer , ko apoptoza ne deluje , in odmre premalo celic .	7	Imperfective
Vladala je grobna tišina in slišati je bilo samo škrtanje ključavnice , ki jo je odklepal Laren .	15	Imperfective
Medtem stopite čokolado in vanjo vmešajte smetano in sladkor .	5	Perfective
ne mi je b [gap] začel boteke gnati ven	7	Imperfective
Lastniška struktura Belinke se v zadnjih dveh mesecih , razen rahlega povečevanja števila delnic , do katerih je z novimi nakupi prišla Krekova družba , ni bistveno spremenila .	27	Perfective
Vse , kar se vam bo dogajalo , boste morali deliti z drugimi .	10	Imperfective
Henrik , ki je izgubil precej svoje podpore , je odjezdil iz Nemčije proti jugu prosit za odpuščanje .	10	Perfective
Pokora s sesanjem me je očitno odkupila , saj sem videl Hano nihati med obžalovanjem in opravičevanjem .	6	Perfective
Prazgodovinski strip v naših najpomembnejših dokumentih na žalost ni ravno doprinos k identiteti sodobne Slovenije , izpričuje bolj otroško dobo slovenske državnosti ( in nekaterih državnikov ) .	16	Imperfective
eem sicer pa jaz mislim da še bo več odzivov glede na to da je razstava komaj se začela	4	Imperfective
je smešno ko imam eno [gap] poznam eno eno mulo s študentskega doma gor v vidmu	6	Imperfective
Rola , ki se odvija , ko zobatec vleče proč , in dolga vrvica omogočata , da riba odplava od lovca in da vrvico lahko vlečemo k sebi ali popuščamo .	4	Imperfective
Sam za ketnco potegneš pa pride paznca pa te začne pedenat , a štekaš .	5	Perfective
stari razmisli dobro v kaj se spuščaš s takimi mladimi puncami [audience:laughter]	1	Perfective
Skočil sem v dusterja , in še preden sem zapeljal s parkirišča , sem že vozil sedemdeset kilometrov na uro .	9	Perfective
Da rastline preoblikujemo v fitoterapevtska zdravila , jih obdelujemo po različnih postopkih .	2	Perfective
Minuli teden nas je zapustil človek , ki je pri svojem delovanju ubral precej drugačno pot , kot jo izpričujejo omenjeni novokomponirani politični petelinčki .	4	Perfective
eem in je še zdaj je še zdaj no tako da včasih ne vem [:voice] če komu ful zapaše gre lahko tja teči na smučeh	13	Imperfective
Ne vem , iz koga se norčujejo tisti , ki trdijo , da se država aktivno umika iz gospodarstva , obenem pa ohranja takšen delež .	16	Imperfective
Upamo , da bo SAS naše analize in predloge skrbno proučil in nas v naših prizadevanjih podprl !	0	Imperfective
Spomnim se , kako sem prišla na mejo med Madžarsko in Jugoslavijo z ogromno prtljage , razvrščene v enake torbe .	0	Perfective
V nekaj tednih sem izgubil skoraj devet kilogramov .	4	Perfective
Požarna pregrada se vključi samodejno ob namestitvi servisnega svežnja in ima nekaj vnaprej določenih aplikacij , ki lahko povezave z internetom vzpostavljajo brez posebnega dovoljenja .	21	Imperfective
B ) ŽOGO VRŽEJO OZ. UJAMEJO Z OBEMA ROKAMA V VIŠINI PASU	5	Perfective
Potem ko sem pisma spustila v nabiralnik , nisem prenesla tega , da bi odmaknila roko .	14	Perfective
V glavnem mestu je shod potekal pod geslom Vaša vojna , naši mrtvi ! v organizaciji Protivojne koalicije , udeležilo pa se ga je približno dvesto ljudi .	5	Imperfective
Depolarizacija , ki jo v slušnem nevronu povzročijo lasaste slušne celice , potuje kot živčni impulz v možganske centre sluha .	12	Imperfective
Slovesi so bili v obojih primerih težki , toda Ali še ni srečala čarodejke , ki se ne bi hotela rešiti .	20	Perfective
samo špago sem mogel omotati pa take	4	Perfective
Vsi ti postopki se lahko odvijajo v skupinah , ki morajo zgledno sodelovati .	5	Imperfective
[name:personal] [name:surname] je točno opoldne tako prišel v predsedniško palačo na srečanje z [name:personal] [name:surname]	6	Perfective
Trenutno se Karl Drake , Aaron Wildavsky in Michael Thompson lotevajo nove raziskave o » energetskih zalogah « in porabniških vzorcih .	10	Imperfective
se vam zdi da je treba to zadevo razčistiti preden greste lahko naprej v reševanje ugleda slovenske policije ?	8	Perfective
Evropa mora ohraniti kulture , ki so jo ustvarile , sicer bo usahnila .	1	Imperfective
Tekel si na policijo in tam povedal vse , kar veš .	6	Perfective
Na vprašanje o oškodovanjih družbenega premoženja je Kocijančič odgovoril , da je bilo dejanskega oškodovanja le za desetino od tistega , kar je ugotavljala agencija za plačilni promet , ki je marsikje ustavila lastninjenje .	32	Perfective
Njihov osnovni del , ki omogoča le navidezni zaslon , se namesti v dodaten zavihek v Display Properties , nekaj dodatnih programčkov pa dobi svoje ikone in se namesti v menu Start .	11	Perfective
Zdaj objekt pripravljajo za potrebe Stedekove proizvodnje , v obnovljene prostore pa naj bi se zaposleni vselili konec letošnjega oziroma na začetku prihodnjega leta .	16	Perfective
okej [gap] samo nekaj sem hotel vprašati	6	Perfective
Le enkrat je na lepem obstal in prisluhnil .	5	Perfective
Diego je potegnil zadrgo na nahrbtniku in si ga ponovno oprtal .	2	Perfective
Materina ljubezen , če je prava , ne zahteva povračila ; spolna ljubezen pa pričakuje neposredni odmev svojega dajanja .	14	Imperfective
Zaradi fašistične nevarnosti je vodila komuniste v povezovanje z drugimi socialno in demokratično usmerjenimi strankami v tako imenovane " ljudske fronte " .	4	Imperfective
Me pa tu vseeno nekaj žuli .	5	Imperfective
Pristojni organi seveda potem to obravnavajo .	5	Imperfective
Naredim par fotografij , potem pa šele pred vhodom v hotel snamem smuči .	11	Perfective
Podatki iz sistema omogočajo gospodarne odločitve o tem , kakšna prenapetostna zaščita električnih naprav je na posameznih območjih potrebna , lažje pa je tudi odkrivanje krajev poškodb zaradi strele .	3	Imperfective
Marco mu je že hotel odgovoriti , ko se je množica nenadoma premaknila in mu je general ušel .	5	Perfective
Vse so hotele večati svoje armade , izboljševati svoje topove in opraviti vse mogoče priprave za vojno , ki bo enkrat prav gotovo prišla .	7	Imperfective
KRAJ JE RHODES POIMENOVAL " RAZGLED NA SVET " .	3	Perfective
» Hotel sem ti povedati sam .	1	Imperfective
Ostane še goodwill , če je kapital pozitiven .	0	Perfective
Da bi torej dokončno razjasnili stanje in ker družba v celoti vztraja pri svojem predlogu o nezakonitosti stavke in njegovi utemeljitvi , bo Comet podal pritožbo zoper izdani sklep sodišča .	4	Perfective
Tako na primer 35 odstotkov zaposlenih trdi , da nimajo vpliva na svoj razpored nalog , in 55 odstotkov , da ne morejo vplivati na to , kako dolgo bodo delali .	30	Imperfective
Pripomba arhitekta prof. Petra Fistra , češ da za omizjem pogreša menedžerje prostora , s čimer je najbrž mislil lokalne oblasti in njihove urbaniste , je bila več kot na mestu .	18	Imperfective
Vsekakor pa je bila ta pot drugačna , in vodila je proti skrajnim , kaj čudnim postajam .	9	Imperfective
Od izstrelitve sonde Pioneer VI je minilo že 35 let .	6	Perfective
Imate pa skladno s panožno kolektivno pogodbo pravico do solidarnostne pomoči , njeno izplačilo predlaga sindikat vašega podjetja .	0	Imperfective
zdaj lahko gremo lahko gremo naprej da dobimo še kakšno sled bi pa za začetek opozoril samo na en izraz in to je diese dialektische bewegung to dialektično gibanje	7	Perfective
kako bi sami sebe opisali ?	4	Perfective
In trdo držal stopalo na zavori .	2	Imperfective
mhm mhm … ja ja da je čim bolj tako da se pol … nadaljuje ja	14	Imperfective
Hkrati sodeluje tudi z mnogimi podjetji kot svetovalec pri razvoju novih tehnik menedžmenta , ki predvidevajo srečne in zadovoljne uslužbence kot glavni razlog za uspešno in dobičkonosno poslovanje .	15	Imperfective
Vzorec za preizkus mora biti povprečen , zato ga vzamemo na sredini posode ali pa vino pred vzorčenjem dobro premešamo .	19	Perfective
Tako kažejo poskusi na miših neplodni mišji samci so po transplantaciji zamrznjenih zarodnih celic zdravih živali uspešno zaplodili potomce .	1	Imperfective
Organizacija ameriške enotnosti je ponovno pokazala vse svoje slabosti .	5	Perfective
Vpišite svoj odgovor v sedanjiku 1. osebe ednine na spodnjo stopnico .	0	Perfective
Zakaj je Slovenija več uvažala kot izvažala ?	6	Imperfective
Ko pa je umrla , je gospod Lamut , kot bi odrezal , nehal spati .	11	Perfective
Ime se je potem razširilo na celotno območje , čeprav avtohtone skupine sebe niso označevale s skupnim imenom .	14	Imperfective
Tudi ta njena polurna pot je bila splet recitacij ; drugega ji tudi ni preostalo , ko pa je režiser Bojan Labovič hotel pokazati čim več v čim krajšem času .	22	Imperfective
Ustavno sodišče je predlog pomladnikov zavrnilo z modro obrazložitvijo , da gre v tem primeru za " pozitivno diskriminacijo " .	5	Perfective
Različne nacionalnosti so živele skupaj pod diktaturo .	3	Imperfective
Tedaj so začeli pospešeno urejati in pozidavati področje med starim mestom in železniško progo .	4	Imperfective
Prav takega igralca bi potrebovali , se je pošalil .	8	Perfective
tako in da pove eee kdo bo delal na temu ne kdo bo sprejemal te ljudi	3	Perfective
Demokratične vrednote vpletajo v način življenja posameznih oddelkov v vrtcih in šolah , pri tem pa spodbujajo aktivno udeležbo otroka , staršev ter ožjega okolja vrtcev in šol .	16	Imperfective
Študentje so se zdramili iz otopelosti .	3	Perfective
dvom zbuja tudi dejstvo da sta bila pravilnika o verski oskrbi sprejeta na hitro in brez javne razprave poleg tega pa se znova postavlja že staro vprašanje	23	Imperfective
Tako se je zdelo smiselno tudi eni sestri .	3	Imperfective
ki jo boste boste mogli opraviti če boste to nalogo opravili	5	Perfective
Čim dalje hodim , manj se odzivam na besnenje .	2	Imperfective
Prehajamo h glasovanju o amandmaju k 20. členu predlagateljice Danice Simšič .	0	Imperfective
torej bomo naslednji teden doživeli stotko ?	4	Perfective
Pustite mu , da prevzame vodstvo .	4	Perfective
Predstavniki policije , notranjega ministrstva in republiškega sveta za preventivo in vzgojo v cestnem prometu bodo na radgonskem kmetijskem sejmu predstavili nacionalni program prometne varnosti .	20	Perfective
jo pa ej sploh ne vem a so se pogledal oni mislim na teh slikah k	11	Imperfective
V hiši , v kateri so stanovali , so imeli skupna stranišča .	9	Imperfective
Ta duh je po svoje segel med Slovence , ki se sami niso znali dokopati do svojih temeljnih človeških pravic .	14	Perfective
Po ocenah Svetovne banke bi Jugoslavija v prihodnjih treh ali štirih letih potrebovala za oživitev svojega gospodarstva skoraj štiri milijarde dolarjev .	12	Imperfective
Biafri se upor ni izšel , po krvavi vojni in hudi lakoti se je morala spet podrediti osrednjim oblastem .	16	Perfective
Krivuljo AOQ konstruiramo tako , da izberemo več različnih vstopnih kakovosti serij ali procesa ( prvi stolpec v tabeli RR ) in izračunamo AOQ točke , ki jih povežemo ter tako dobimo OC krivuljo .	6	Perfective
njih je jasno potrebno pripeti kljub temu da statistika da jih je samo sedemdeset eem kakšna bila statistika od sedem … pripetih otrok mmm tam je res neodgovorna no	4	Perfective
Pri drugem pa so našteti tudi namigi , ki jih dekleta ovrednotijo in s tem fantom pomagajo bolje razumeti , kaj si res želijo oziroma katere stvari se jim zdijo pomembne .	11	Perfective
eee hkrati se bo pa naredila z eee projekt z izvedbo s in bo z [gap] eee zajemalo notri eee detajle kako narediti ograjo kako narediti tlake med sabo da bojo višinsko enaki	17	Imperfective
Postopanje pred afganistanskim veleposlaništvom , širjenje govoric o tem , kdo bo med prvimi letel v Afganistan in kakšne so možnosti , da se sploh uvrstiš na seznam čakajočih , so postali del novinarskega vsakdana .	14	Imperfective
rekel ja pravi ja pa saj n [gap] pač mojega atija ne moreš dati noter ne	13	Perfective
A ker so pri tem nemško - ameriškem avtomobilskem gigantu v precej nenavadne marketinške prijeme že doslej vložili veliko , bi bilo škoda ves denar na hitrico vreči stran .	17	Perfective
Mladi mož se je na vso moč branil , da " ni kadil cigaret " .	7	Imperfective
In te orjaške zvezde so zelo kmalu , kak milijon let po rojstvu , druga za drugo eksplodirale in nastale so supernove .	19	Perfective
In če ste ga znali zapolniti z balastom , kot je nepotrebno pospravljanje stanovanja sredi tedna oziroma vsakodnevno posedanje s kolegico na kavici , potem ste ga sposobni tudi očistiti nepotrebnih opravkov .	5	Perfective
Vreme ne kaže kdove kakšnih upov , vendar se za jutrišnjo turo pripravljamo zares .	2	Imperfective
Najzaslužnejšim članom so za njihovo delo v društvu podelili priznanja , pohvalo pa so dobile tudi upokojenke za organizacijo pletiljskega krožka , ki deluje že več let .	14	Perfective
Zatem so se odločili , da je po osmih letih že čas za nekaj novih občinskih stanovanj .	3	Perfective
se ni se ni nič na premaknilo ne na drugo stran	6	Perfective
Hitro jih je prebrala , potem ko je ugotovila , da so presenetljivo pičli in prav nič pretresljivi .	8	Perfective
Morali so narediti splav .	2	Perfective
pa sem se zanimal a je recimo avto ki nima stranskih šip je to kamion [audience:laughter] pa so rekli ja to je tudi lahko kamion	9	Imperfective
Selilske oblike rastejo vse tja do 20. leta .	2	Imperfective
Žleza ščitnica izloča hormon tiroksin , ki vsebuje kot sestavni del jod .	7	Imperfective
Kdo bi stražil vso noč z orožjem - danes si vreden toliko , kolikor imaš s seboj evrov .	2	Imperfective
ne kako rečejo je jabol [gap] pa saj je jabolčnik	2	Perfective
Namesto tega naju prične pražiti sonce , strahotno uživam pod čelado .	4	Imperfective
Čez nekaj minut palice za golf položijo v prtljažnik črne limuzine .	6	Perfective
je pa je pa naša zakonodaja izredno izredno slaba če če pusti peščici bedakov oprostite ne moram drugače reči da lahko troši naš denar za zadeve ki so brez veze	16	Imperfective
Če pa jih ne poznate , naj vam dajo te podatke tiste službe , ki poročajo to Vladi in ki podatke imajo .	4	Imperfective
tisto sem pozabila ma saj veš jaz sem živ obup	2	Perfective
V pokalu evropske plavalne zveze LEN bosta nastopila dva slovenska kluba .	7	Perfective
dobro jutro želim	2	Imperfective
Takšna dejanja seveda ne pripeljejo dlje od govoranc , da bi moral odstopiti tudi svet RTV , kar ni nič drugega kot tipični primer pogromaštva .	11	Imperfective
Še istega večera so se kriminalisti odpravili na dom dobavitelja , ki so ga dobili , ko je ravno odhajal z doma .	14	Perfective
V Mariboru smo že znani po tem , da začnemo tarnati in razpravljati po tem , ko je že zdavnaj prepozno .	12	Imperfective
Mnoge ženske , ki so prej imele bolj nereden ciklus , ugotavljajo , da po rojstvu prvega otroka menstruacija postane bolj redna in enakomerna .	11	Imperfective
Ko je človek do kraja prepričan , da je vse neresnično , res ne ve , čemu bi se trudil , da to dokaže .	23	Perfective
Morate se zbrati .	0	Imperfective
kaj nima on službe ?	1	Imperfective
Dvoboj je kljub vsemu končal brez poškodb , kar pa ne moremo reči za ubogega bika , katerega mrtvo telo so na koncu odvlekli v klavnico .	11	Imperfective
Kadar si umivate lase , pazite , da vam voda ne zaide v ušesa , zato v vsako uho vtaknite kosem vate , namočene v vazelin , ki jo potem odstranite .	11	Perfective
Ob odhodu je hlapec od starega gospodarja dobil dva hlebca kruha .	7	Perfective
čakaj ene dva rapic še	0	Imperfective
V SREDO POPOLDNE JE Liso Ryan v službo poklicala Kellyjina svetovalka gospa Evans .	8	Perfective
Govorila je dalje , a mi je razkuštrala lase , ko sem šel z odra .	0	Imperfective
ne takrat se ni dalo videti ko sem jaz bil gor	4	Perfective
on je on je dobro izpostavil da da cena tu n [gap] eee nima nobene zveze da je potrebno da pride spet ponovno nazaj v roke države	13	Imperfective
Drugačnega števila vozlišč ni mogoče razporediti tako , da bi imel vsak oče natanko dva sinova .	10	Imperfective
ja pa ti imaš še posebej ti ž [gap] živiš tam poleg eee greš samo dol pod blok pa s copati greš na en kebap mi daj s čebulo pa papriko	26	Perfective
Naslednje jutro iščem po telefonskem imeniku , ki sem ga pošteno plačal :	11	Perfective
Ker ima vsako svojo zgodbo o stvarjenju , lastno zgodovino božjega posega , svoje predstave o tem , kaj šteje za greh , je bog skozi prizmo verskih doktrin razcepljen v nešteto refrakcij .	19	Imperfective
Po več kot tridesetih letih tega dela bi si želel v življenju delati še kaj drugega .	9	Imperfective
Prvi most čez reko Muro so zgradili pri Veržeju leta 1920 in tako cestno povezali novo ozemlje s Štajersko .	6	Perfective
no pri opaz [gap] pri opazovanju je treba zaznati razbrati poimenovati in interpretirati znake ki jih opazimo	9	Perfective
Prepričan sem , da je terjalo veliko korajže , je svečano rekel Tom .	11	Perfective
Z vojnami , ki so pustošile okoli Jezusovega rojstnega kraja , so vrata postajala manjša , deležna prezidav …	5	Imperfective
" Zato je direktor finančnega sektorja Pošte Slovenije pristavil , da pozdravljajo odločitev Ustavnega sodišča Slovenije .	11	Imperfective
Medtem se je vrnilo še več mož .	3	Perfective
Alex Cvetkov je fant , ki se rad postavi po robu nevarnosti in izzivom .	8	Perfective
Z dobrimi igrami ima mariborska Probanka Leasing celo nekaj možnosti za napredovanje .	3	Imperfective
tudi vi menite … tudi vi menite kot gospod [name:surname] da bi lahko predsednik države nekoliko pohitel ?	6	Imperfective
Novi zakon o urejanju prostora naj bi poenostavil sprejemanje občinskih prostorskih dokumentov in ugotavljanje njihove skladnosti z državnim prostorskim načrtom .	7	Perfective
Govoril vam bo , da ga ne razumete .	0	Imperfective
Tako nizke gladine , kot jo ima Kolpa letos , še nikoli nisem videl .	6	Imperfective
tako torej opazujte in eee dajte se osredotočiti na tiste za katere menite da lažejo in verjetno boste odkrili kakšen znak ki ga drugače pri njemu ni	12	Imperfective
in to leto smo eee eee spoznali da bo leto bivola oziroma kot rečejo temu k [gap] pazite kako sem pripravljen kot rečejo temu kitajci gung haj fa čoj	22	Perfective
Ali je NLB pripravljena pomagati slovenskim podjetjem , da uspejo na zahtevnem madžarskem trgu , podobno kot počnejo avstrijske in druge banke za njihova podjetja ?	9	Perfective
» Predstava se bo začela vsak trenutek .	4	Perfective
Deteljica je rastlina , ki je nekega davnega dne v betlehemskem hlevčku mehčala skromno ležišče svetemu Detetu in hranila živali , ki so ga grele s svojo toplo sapo .	12	Imperfective
George pravi , da se mi po njegovem zaradi tega ni treba gristi .	12	Imperfective
Uspelo mi je preteči 450 kilometrov v enem tednu !	0	Perfective
Že dolgo pa je tudi znano , da je v plemiških družinah , kjer so se posamezniki poročali praviloma znotraj sorodstva , prihajalo do hudih degeneracij .	17	Imperfective
Postapartheidske institucije pomiritve v Južni Afriki temeljijo na » dolgem spominu « in na spominjanju kot delu , ki ga opravljajo skupnosti in njihovi posamezniki .	6	Imperfective
že sam [gap] zapis ki nastane [gap] povzroča pri znanstvenikih ki preučujejo grafite različna mnenja	5	Perfective
Polikarp se je po zločinu vrnil v Poljansko dolino in z nagrabljenim , zločinsko pridobljenim denarjem je imel priložnost pridobiti veljavo in se povzpeti na družbeni lestvici .	17	Imperfective
Siliato , ki ji Barberis očita " zelo veliko domišljije " , hoče dokazati " pristnost " prta , vendar se teoloških vprašanj ne dotika .	24	Imperfective
ja mene pol čisto nič mene eee s pinceto ne boli oblikovanje čisto nič	10	Imperfective
Fant je bil prehiter in ni mogel pravočasno zavreti , tako da je domačinko zadel in zbil , potem pa še sam izgubil ravnotežje in skupaj s sopotnikom padel .	28	Perfective
Na brniškem letališču ga je z vojaškimi častmi sprejel gostitelj , predsednik slovenske vlade Janez Drnovšek .	8	Perfective
Jemo ga v solati ali pijemo čaj .	5	Imperfective
Gončarov , ki je imel v tarči enajst strelov , pa je moral desetega ponoviti .	14	Perfective
Nato vam novinarji nastavimo drugo ogledalo - ker s svojo javno podobo niste zadovoljni , trdite , da smo vam naredili sceno in da s Financami nočete imeti nobenega opravka več .	26	Imperfective
Odkar je veliki beli morski pes postal slaven , ga neusmiljeno lovijo .	11	Imperfective
Če pa si partnerja določita vsak svoj " revir " , ponavadi ni težav .	4	Perfective
Evropska komisija vsako jesen objavlja letno poročilo o napredku vsake kandidatke za članstvo v EU , pri čemer upošteva napredek pri privzemanju in uresničevanju zakonodaje , nujnem za članstvo v uniji .	4	Imperfective
Svetniki namreč v samem bistvu zastopajo le interese poklicnih sfer , ki jim pripadajo .	13	Imperfective
Nič težjega dela ne bi imel , če bi moral prišteti še zastave v drugih dveh belokranjskih občinskih prestolnicah .	10	Perfective
daš eee luknjico v glavo	0	Perfective
Kaldenove oči so se jezno zožile , vendar je spregovoril z mirnim glasom .	5	Perfective
Župnika Milanka Bilandžiča na sodišče ni bilo , niti se ni opravičil .	11	Perfective
Pisatelj ni čutil le odtujenosti ljudem , temveč tudi odtujenost samemu sebi .	2	Imperfective
ne ponavlja se skozi	1	Imperfective
nekateri menijo da je izšel iz grške besede grafo kar pomeni pisati drugi pa pojem povezujejo z italijansko besedo gre [gap] grafiare ki pomeni spraskati	1	Imperfective
Ne bo se vam zdelo vredno vpletati , čeprav vas bo nekdo hotel na silo spraviti v sredo dogajanja .	12	Imperfective
KO JE UMRLA TUDI ONA , JE VAŠKI POGREBNIK RAZKRIL NJEN PRAVI SPOL ŠOKIRANIM MOŠKIM V BARU .	9	Perfective
Napeto polna jadra so Lolo vlekla ostro proti vetru in jadrnica se je čedalje bolj nagibala .	15	Imperfective
Pravijo pa , da so fante seznanili z njihovimi pravicami in jim na njihovo željo omogočili tudi stik z odvetniki .	6	Perfective
Normalno je , da punčka išče nežnost in poskuša tako dobiti čimveč tvoje ljubezni in pozornosti , vendar je že dovolj stara , da spi v svoji postelji .	8	Imperfective
Mesec maj je tudi v Šaleški dolini namenjen čiščenju in pospravljanju odpadkov , večjo pozornost namenjajo posebnim in velikim , kosovnim odpadkom .	15	Imperfective
kvintet orsa je ljudsko glasbo približal številnim novim poslušalcem skupina pa je osvojila tudi švedsko različico nagrade grammy	12	Perfective
Ob tem sem se namenoma izognil besedi denarja , saj lahko gre tudi za druge stvari .	5	Perfective
Nato skupini prebereta in primerjata svoje odgovore .	4	Imperfective
In prav zato bi bil potreben resen razmislek o škodljivosti početja , ki se mu je vendarle mogoče odreči in si s tem bistveno izboljšati kakovost življenja ter seveda podaljšati čas bivanja na tem planetu .	24	Perfective
Nasprotno pa so neposredni dosežki vojne neznatnejši , in vsa beda politične igre se kaže v dejstvu , da je moralo za tak cilj umreti pol milijona mladih vojakov .	20	Imperfective
Ta seveda posega v zasebnost in le lokalno dosegljivost podatkov , vendar v nadzorovanem okolju to verjetno ni težava .	2	Imperfective
Ugotovili so , da pripravek v primerjavi s placebom ( zdravilom brez učinka ) izboljša kakovost spanja .	0	Perfective
Kljub temu že v zadnjih mesecih letošnjega leta pričakujejo prve ladje premoga nanovo izbranega dobavitelja , od katerega bo v treh letih TE - TOL skupno kupila do 1,450 milijona ton premoga .	8	Imperfective
eee je je to v bistvu eee tudi eee v potrebno imeti dosti izolirano hišo ali je to bolj podobno klasiki ne vem olju drva drva v bistvu ogrevanje na drva	22	Imperfective
Dvojica , od katere so v našem taboru pričakovali najmanj , je za nameček postavila še svetovni rekord .	14	Perfective
Zato pričakujem , da se mi bodo opravičili , sicer bom pravico poiskal na sodišču .	1	Imperfective
SIGHEH NAZRI , ZAČASNA POROKA KOT REZULTAT ZAOBLJUBE , SE SKLEPA VEČINOMA OKROG SVETIŠČ VERSKIH VODITELJEV .	10	Imperfective
Ko sem bil že šest mesecev generalni direktor , me je svet zavoda odstavil , ne da bi za to navedli en sam razlog .	20	Perfective
še bolj … ma daj [speaker:laughter]	4	Perfective
ja no [speaker:laughter] tajkunov seveda ni ustvaril janez janša … če ste njega mislili ne	13	Imperfective
Renton se skremži , ko v daljavi zagleda Sikboja in pomisli , kakšne bedarije mu morajo trenutno prihajati iz ust .	15	Imperfective
kaj pa ne poznal sem	3	Imperfective
Primer protinaravosti je , z njegovo osamo se lahko kosa le njegova negotovost .	9	Imperfective
Novi predsednik ruske vlade Vladimir Putin je obiskal ruske čete , tedanji ruski predsednik Boris Jelcin pa je zatrdil , da bodo odločno obračunali s čečenskimi teroristi .	7	Perfective
Znova sem pospravil torbo .	2	Perfective
Obe napaki je mogoče popraviti s kirurškim posegom .	4	Perfective
Mladi košarkarji San Antonia se bodo na lastni koži prepričali , da je laže osvojiti naslov prvakov kot ga ubraniti .	14	Perfective
Mladi so se umaknili v lokal in po Šinkovčevih besedah naj bi bili vrata zaklenili , nato pa jih spet odklenili in dopustili , da so policisti opravili varnostni pregled .	14	Perfective
Megan je pogledala proti Molly , ta pa je zmignila z rameni .	9	Perfective
Kraljičino zaničevanje je kardinala Rohana zelo bolelo , zato je dolgo razmišljal , kako bi si pridobil njeno milost .	16	Perfective
Milan Kučan je dejal , da je raziskovanje ena od poti do bogate dežele in sožitja med ljudmi ter naravo .	3	Perfective
Mladi so se umaknili v lokal in po Šinkovčevih besedah naj bi bili vrata zaklenili , nato pa jih spet odklenili in dopustili , da so policisti opravili varnostni pregled .	3	Perfective
Vsak državni uslužbenec na ministrstvih državo letno " stane " okoli 450.000 šilingov ( okoli 6,030.000 tolarjev ) .	8	Imperfective
ker dokler si doma dokler si v vrtcu si ja je tam eno tako res eno tako otroško bi človek rekel tako nežno	20	Perfective
Vse , kar se vam bo dogajalo , boste morali deliti z drugimi .	6	Imperfective
vem ampak	0	Imperfective
Po drugi strani večina prebivalstva članstva v ERM 2 sprva verjetno ne bo občutila , ampak ga bo razumela samo kot potrditev , da bomo razmeroma oddaljenega leta 2007 končno zavrgli tolar .	13	Perfective
Ali se morda ob prvem svitu spušča po zidovih doževe palače , potem ko je noč preživel v udobni temnici ?	6	Imperfective
Podržal je tricikel , da se ne bi sam odpeljal naprej , in se smehljal , ko se je dekletce sklonilo in razkrilo očarljive rdeče žabice .	20	Perfective
Ali so ves čas trepetali , kdaj se bo obrnilo na slabše , ali pa so živeli dovolj sproščeno ?	16	Imperfective
Če hočete biti v koraku s kulinarično modo , morate poskusiti pripraviti tudi koromač .	11	Perfective
Slovenija se je gospodarsko izčrpala , prihranki so v glavnem porabljeni .	4	Perfective
» Slovenski « begunci so že lani dobili skromne 4 milijone dolarjev humanitarne pomoči , letos pa je denarja le še desetino lanskega .	7	Perfective
S takim načinom spodbujanja otrok pa želimo spodbuditi otrokov občutek za odpovedovanje .	7	Perfective
in to je tisto kar otrok tudi rabi a ne	7	Imperfective
V območju visokega zračnega tlaka bo nad naše kraje pritekal toplejši zrak .	9	Imperfective
Čeprav nas žarki sonca ne bodo mogli ogreti , bo že njegova svetloba dovolj , da bomo pozabili na sivino , ki nas čaka , in tudi pogled na svet okoli nas bo veliko lepši .	17	Perfective
Moški so le zavijali z očmi in zmajevali z glavo .	3	Imperfective
zakaj bi vse naredili v kamnu pa potem na kamen gor z neko stopnico še nek les eee oblikovati ne	18	Imperfective
Vsi so me podprli in me naslednje leto v Tokiu imenovali za predsednika novoustanovljenega mirovnega komiteja .	3	Perfective
Za to pa moramo rekonstruirati okvir znanja , tako da bomo lahko razumeli naravo naše strukturne krize in potemtakem naše zgodovinske možnosti za 21. stoletje .	3	Imperfective
Potem je sedla ob njegove noge .	2	Perfective
Šeligov slog je zato težak , izrazito hermetičen , poln nakazanih podob in pomenov , ki jih bralec večkrat le zasluti , povsem jasno razvozlati pa jih ne more .	28	Imperfective
Človk dons preprost mora met uničen imunski sistem .	4	Imperfective
Poleg novic , koncertov in slik posebej priporočam poslušanje osmih demo komadov , ki vas bodo prepričali , da fantje dobro žagajo .	7	Imperfective
Če jih institucija sili v hipokrizijo , je razlog navadno v tem , da institucionalnih zahtev ni mogoče izpolniti .	18	Perfective
" Ampak nismo inhalirali ! " je še dodal .	8	Perfective
Določbe o minimalni plači veljajo za vse delodajalce , ki zaposlujejo delavce v Republiki Sloveniji .	10	Imperfective
Boja bom našla , še preden ga v tem obupnem kraju pobere pljučnica ali tuberkuloza .	2	Perfective
Po Južni Koreji se bo vozil od začetka novega leta .	5	Imperfective
Na Na ful sovraž tist plac , čeprav ma totalno dober stanvanje .	3	Imperfective
Upoštevano je , da nekaj ljudi iz te bolnišnice odide drugam , nekaj pa jih pride iz drugih .	15	Perfective
glej točko a zrcali geotrikotnik imaš glej koliko imaš teh trikotnikov	0	Imperfective
Največkrat so prispeli borih nekaj trenutkov pred CRP in otroci so jim bili hvaležni .	2	Perfective
in si služila denar v gorski koči na ledinah nad jezerskim kako si zašla tja ljubezen do gora	13	Perfective
Bila je del vsega tega , igralka v neizogibnem prizoru , ki ga je bilo treba odigrati , ki se mu ni bilo mogoče izogniti .	16	Perfective
V nejeveri je gledal , ko je Alex Cross ustrelil Willa Rudolpha na cesti Chapel Hilla .	3	Imperfective
Človek bi si včasih mislil , da je terapija tega uglajenega možaka le načrtna igra , ki pomaga bolnikom .	4	Imperfective
Matevž Krivic je nekoč napisal , da moraš nekatere resnice ponoviti stokrat , da kaj zaleže .	7	Imperfective
Odprava napake naj bi stala 65 milijonov mark .	4	Imperfective
Novi predsednik ruske vlade Vladimir Putin je obiskal ruske čete , tedanji ruski predsednik Boris Jelcin pa je zatrdil , da bodo odločno obračunali s čečenskimi teroristi .	18	Perfective
V svetu , ki ga šele začneš spoznavati , v katerem še nisi osvojil razumevanja in orodij , s katerimi se lotevaš različnih problemov , se vsaka težava zdi ogromna .	13	Perfective
Če bi hoteli , bi v popisu znali vprašati tudi po veri , je prepričan .	2	Imperfective
Seveda jih rabimo .	2	Imperfective
Kazalo je , da ga navdaja neka misel , za katero se ne more takoj odločiti .	15	Perfective
To storitev bomo zato opisali takrat , ko bo zaživela , tokrat naj zadostuje , da je 7270 pripravljena tudi na to .	13	Imperfective
- Z DNEM PRENEHANJA VELJAVNOSTI DELOVNEGA DOVOLJENJA POGODBA O ZAPOSLITVI , KI JO SKLENE TUJEC ALI OSEBA BREZ DRŽAVLJANSTVA , PRENEHA VELJATI PO SAMEM ZAKONU .	20	Perfective
Pozneje so ugotovili , da je bilo to zgolj psihološko .	2	Perfective
s čim pokaže da se ga z [gap] da se ga razveseli ?	11	Perfective
Ampak tu gre za razvojni biologizem : smeh je zaščita , ki smo jo misleča bitja razvila proti spoznanju .	16	Perfective
Zemeljska dela pri dograditvi sedanje plastične smučarske skakalnice so že stekla - Skakalci se bodo pomerili ob rudarskem prazniku	15	Perfective
Vedeti moramo , da je dojenčkov želodček majhen , zato ne more pojesti velikih količin hrane .	11	Imperfective
Stara mama je imela dobro doto .	3	Imperfective
Kot je dejal , se na njihovi univerzi trudijo , da bi do leta 2001 omogočili študentom nakup osebnega računalnika za tisoč dolarjev .	8	Imperfective
no sicer pa to študentke in študentje gotovo veste same	8	Imperfective
" Fant je odgovoril , da so s prijatelji kadili cigare .	3	Perfective
Če je tako , se razosebi tudi politiko , ki naj bi zagotavljala mir , sproščenost , vzdušje , v katerem človek lahko dela ter se kulturno in čustveno razvija .	5	Perfective
Z njimi si lahko dostikrat popestriš kako sceno - tu se skriva dobro blago .	5	Perfective
Ugotovila je , da je sin kadil .	6	Imperfective
ja saj veš da	2	Imperfective
Ogenj je zajel tudi hišo , vendar so jo neumorni gasilci in dobri ljudje iz doline in okolice , ki so prihiteli na pomoč , uspeli rešiti .	26	Perfective
ne vemo pa tistih drobnih stvari ki kar nekako sodijo v našo oddajo ki se imenuje se res poznamo	1	Imperfective
Včasih ujameš kak kanal , ki predvaja stare črno - bele filme .	6	Imperfective
Ena in druga pripadata družini sedmih vrst teh plazilcev , ki vsi spadajo med najbolj ogrožene morske živalske vrste .	12	Imperfective
Kaj vse bi dal ta trenutek za kapljico vode in spalno vrečo !	3	Perfective
ja no saj veš sam kako je z začetki ne začneš z majhnim ne	10	Perfective
Ima opraviti s smrtjo in grozljivimi stvarmi , toda lebdi nad življenjem in ga v polni meri uživa .	17	Imperfective
Simbol pohote - krava - izraža po eni strani skrajno razgaljenost in spolno eksplicitnost , po drugi strani prav ta spolnost sama sebe zanikuje z neerotično okornostjo in neodzivnostjo .	5	Imperfective
kje čutite to bistvo pravljic recimo tudi za odraslega ?	5	Perfective
Na to me je opozoril neki nadarjen avstralski filozof .	4	Perfective
tudi princesa diana je bila recimo bivol	5	Perfective
Megan je pogledala proti Molly , ta pa je zmignila z rameni .	2	Perfective
Kuhane žličnike odcedite in jih postrezite s sirovo omako .	5	Perfective
Na srečo pa nisem imel bližnjega srečanja s plazilci , saj sem z njimi podpisal premirje .	14	Perfective
Borovi gozdovi so zaradi pomanjkanja podrastja skoraj podobni negovanim parkom , po katerih vodijo številne pešpoti , sem in tja pa jih seka ozka , toda asfaltirana cesta .	22	Imperfective
V Sloveniji imamo na tem področju zlate cevi in pipe , nismo pa se vprašali ali imamo kvaliteten izvir vode .	14	Perfective
Jasno je , da resnica vedno zmaga , lažnivci pa bodo morali plačati za svoje grehe .	12	Perfective
Kakih sedem metrov niže sem pred seboj zagledal rov , ki so ga ljudje izkopali že pred 180 leti .	14	Perfective
Ta podpira preteklo raznarodovalno politiko na Koroškem , hkrati pa pripravlja ukrepe , s katerimi bo onemogočala vstopanje Slovenije v EU .	16	Imperfective
suša venar ali kako a gvišno ka suša aj pa veš če snega ne tako bilo vidiš dež že tudi celo leto ne	10	Imperfective
Spet segrejte halogo , dodajte mešanico miso in na počasnem ognju kuhajte tri minute .	4	Perfective
Če povpraševanje ne bo dovolj močno pri 20.000 tolarjih , lahko pričakujemo pomik trgovanja v območje med 18.000 in 19.000 tolarjev .	11	Imperfective
Postanite prepirljivi , nemarno se oblačite in vedno imejte glavno besedo .	8	Imperfective
Da bi v ljudski stranki nastala zaradi spornih finančnih poslov kakšna posebna notranja trenja , ki bi bila lahko nevarna za Podobnikov predsedniški stolček , namreč za zdaj ni pričakovati .	29	Imperfective
Res pa je , da nas je vse nekoliko presenetil obseg zamenjave bivših evropskih valut v evre ob koncu leta .	9	Perfective
Prevzeli so me razni prehodi , luknje v steni , ki so spominjale na švicarski sir , nič manj zanimivi niso evkalipti , ki rastejo ob vznožju .	12	Imperfective
Iz lokala so potegnili Roberta in Marka , ker naj bi bili v njiju prepoznali napadalca .	3	Perfective
glej po zdaj po tej ta novi diplomi pač se kao pogovarjaš tako deset minut je nekje zagovor deset petnajst no nekaj tako vse skupaj ne	11	Imperfective
Na vprašanje , kaj menita o javni porabi , je Zagožen odgovoril , da je najpomembnejše pri tem , kakšne učinke daje .	11	Perfective
Goran je z nemirno kretnjo , ki so bile v zadnjih dneh stalnica v njegovem obnašanju , pograbil cigarete z mize , prižgal in se nemo zagledal v televizijo .	22	Perfective
Vodilnim možem Salzburga je zdaj očitno prekipelo in ne mislijo nadaljevati s politiko strpnosti .	10	Imperfective
moraš biti toliko izračunan zato imamo patentirano da noben drugi ne more uporabljati teh	5	Imperfective
Prepričan je bil , da si prostovoljci hitreje pridobijo prijatelje , in postal je pravi sanjski prostovoljec .	8	Perfective
V tujini je zdržal le leto dni .	3	Perfective
izrael je tudi vpoklical več eee eee tisoč rezervistov ki se še urijo in pripravljajo tudi na morebitne izredne razmere na severni fronti	14	Imperfective
Na zadnji hrbtni bodici ima veliko črno piko .	4	Imperfective
kaj še to ne veš ? … ojoj ti pa res nič ne veš	4	Imperfective
o tem se sploh nismo pogovarjali in to ni bilo javno vprašanje	5	Imperfective
Ne uživajte sladkega korena , če imate povišan krvni tlak .	6	Imperfective
pa ena moja frendica bo tudi zdaj spet neko knjigo izdala ne vem tudi od [name:personal] frendica … [name:personal]	10	Perfective
Klic je prišel kmalu po svitu .	2	Perfective
Načrtovanje in razvoj se lahko nanaša na proizvod ali proces .	5	Imperfective
Farmacevtski koncerni so tako prislužili 77 milijonov šilingov prihodka - 10 milijonov več kot pred štirimi leti .	4	Perfective
Če je res , da ga je ustvaril Bog , ga vendarle ni mogel poznati do dna , ker ni v njegovi navadi , da bi tuhtal o njem .	26	Imperfective
Ministrstvo se bo v okviru veljavnih pravil vključilo v njegovo uresničevanje , « je napovedala .	14	Perfective
Lahko povem še to , da sem večkrat iskal pomoč alternativne medicine .	8	Imperfective
Nenadoma občutiti , da vemo o vseh stvareh natančno toliko kot Bog , in prav tako nenadoma ugledati , kako to občutje izginja .	4	Imperfective
bartosz bosacki je izkušen nogometaš triintridesetletni branilec ki igra za lech iz poznanja	8	Imperfective
Podpira me in mi stoji ob strani .	0	Imperfective
Podržal je tricikel , da se ne bi sam odpeljal naprej , in se smehljal , ko se je dekletce sklonilo in razkrilo očarljive rdeče žabice .	0	Perfective
Vendar jih je veliko ostalo in s tem se je lahko začela razpletati afera z najbolj razširjenim zagrebškim dnevnikom , Večernjim listom .	4	Perfective
Vseh 30 sob v hotelu je namreč opremljenih s televizorjem , telefonom , faksom in z možnostjo sprejemanja glasovne pošte , po medmrežju pa lahko deskate kar iz postelje .	25	Imperfective
Mati joka , zdi se ji , da ne obvlada položaja in da je odtujena od otroka .	3	Imperfective
Prekanjeni Francozi so mu dovolili , da je treniral kar med njihovim terminom .	4	Perfective
Vsekakor pa so pripravljeni pomagati s strokovnimi nasveti in , če bi se pokazalo za dobro , imeti skupno promocijo .	13	Perfective
Rentgenski aparati so postali skoraj tako pogosti kot avtomati za fotografiranje .	3	Perfective
Za to pomoč smo jim seveda tudi plačali .	7	Perfective
Treba pa je za to veliko narediti in ne dopustiti , da se vse nadomesti z interesi in kratkoročnimi cilji .	9	Perfective
Mislila sem že , da bo prijela metlo in naju nagnala .	6	Perfective
Od takrat številke strmo naraščajo .	4	Imperfective
Na golobico ni očitno ni pomislil .	5	Perfective
To storitev bomo zato opisali takrat , ko bo zaživela , tokrat naj zadostuje , da je 7270 pripravljena tudi na to .	4	Perfective
Te dni mineva leto dni , odkar so čečenski skrajneži vdrli v Dagestan in tam poskušali ustanoviti islamsko državo .	10	Perfective
Premiera sta imela na letališču krajši pogovor , vnovič pa se bosta srečala danes , ko bosta Buzeka sprejela tudi predsednik države Milan Kučan in predsednik državnega zbora Janez Podobnik .	18	Perfective
on ima približno sto ljudi v veleposlaništvih po evropi	1	Imperfective
Varčevalci so izgubili velik del privarčevanih dolarskih sredstev in potencialne obresti , medtem ko so se dolžnikom dolarski dolgovi zmanjšali za stopnjo devalvacije .	19	Perfective
Naučili ste se tudi poiskati območja in koordinate , ki jih definirajo in izdelati krmilne datoteke za strežniške zemljevide .	4	Perfective
Preklicati so jo bili pripravljeni le , če bi dobili zagotovila , da bodo odgovorni uresničevali dogovor .	15	Imperfective
Tisti iz ekipe A ne morejo nastopati v ekipi B	5	Imperfective
Čudil sem se pešcem , ki so še kar naprej hiteli za svojimi obveznostmi , ne da bi se zavedali , da se motajo med nogami velikana .	23	Imperfective
Organizem vsak dan potrebuje precej teh snovi .	3	Imperfective
Nekaj si si vendarle moral misliti .	5	Imperfective
Obmolknil je in me pogledal in zdelo se mi je , da mu je prek obraza šinila smrt .	16	Perfective
DANES NA HRIBU OKROG NJEGOVE NAGROBNE PLOŠČE ČEPIJO ANTROPOMORFNE SKALE , NA KATERIH MRGOLI MALIH KUŠČARJEV MAVRIČNIH BARV .	7	Imperfective
Poskusita najti neki kompromis med njegovimi zahtevami in vajino željo po vzgoji .	0	Perfective
p [gap] pozna še to ja	2	Imperfective
» Z Morosino sva bila še zelo majhna , ko je najina mama prišla k Vallaressovim za kuhinjsko pomočnico .	13	Perfective
V duhu mrzlične želje po modernizaciji starih zgradb in domov so do nedavnega brezsrčno in za vedno izginjali nešteti dragoceni arhitekturni detajli .	17	Imperfective
14. decembra leta 1957. se je na sedežu ljubljanske milice dan začel povsem običajno .	11	Perfective
Pri vedno daljši življenjski dobi je še kako pomembno doseči , da nam bodo naše oči dobro služile čim dlje .	17	Imperfective
Končina je vzel pod drobnogled še trditve strokovnega direktorja KC Zorana Arneža , ki ves čas zatrjuje , da je bil nakup miz strokovno upravičen , da pa se ni spuščal v poslovne plati zadeve .	2	Perfective
Velika stara stranka je dolgo " počivala " v opoziciji , in ko si je zadosti odpočila , je spet stopila v vlado .	6	Imperfective
Sinoči ji je rekel , da ne bo šel v klub , kjer je običajno preživljal sobotne dopoldneve .	3	Perfective
Na srečo pa nisem imel bližnjega srečanja s plazilci , saj sem z njimi podpisal premirje .	4	Imperfective
glej naše otroke ki so tisto pismo ravnateljici napisali	8	Perfective
Renzo je Prosperja in Scipia popeljal za hišo skozi lesene arkade , s katerih je viselo zmrznjeno listje .	5	Perfective
Vendar zdravniki utrujenosti ne obravnavajo kot bolezen .	4	Imperfective
vi morate vedeti da eee nekdo ki želi nekoga umoriti kot so nekateri patološki morilci ki so v zadnjem času eden je tudi pred nekaj časa v sloveniji moril	7	Imperfective
Neka psihologinja mi je rekla , da moram živeti le zase in za svojega otroka , sestro pa moram enostavno odmisliti , če me ne posluša .	4	Perfective
Če želite , da bo koža vaših rok mehkejša in mladostnejša , potrebujete le eno manjšo zrelo papajo .	12	Imperfective
Boja bom našla , še preden ga v tem obupnem kraju pobere pljučnica ali tuberkuloza .	11	Perfective
no napiši daj	2	Perfective
Popopramo in med stepanjem počasi dolivamo olje .	0	Perfective
Zdravnik vam bo za zdravljenje razvitega ocvirka predpisal kremo , ki ga suši ali ga drugače uniči .	16	Perfective
Kot edino gledališče v nemško govorečem prostoru se lahko pohvali z več kot 90 - odstotno zasedenostjo .	9	Perfective
eee ja žena kupuje za moj denar [audience:laughter] ampak eee	3	Imperfective
Ker je stara le osemnajst let , ji natakarji nočejo postreči z alkoholom , in takrat postane zares besna .	16	Perfective
Srce mi je zastalo .	3	Perfective
Toda dolgoročno je imela hude posledice za sistem .	3	Imperfective
Nekoč je natakarja nahrulila z besedami , da naj ji takoj prinese kakšno krepko pijačo in da naj enako pijačo prinese še njenim prijateljem .	11	Perfective
Podobna matineja bo na sporedu danes , ko bodo srečanju z likovno umetnostjo dve šolski uri namenili člani likovnih krožkov osnovnih šol iz Brežic in Senovega .	16	Perfective
a veš ti rečeš pa jaz v bistvu ne vem kdo si je te knjige sposodil a veš to je ja [speaker:laughter]	15	Perfective
S papirjem , ki ga je pomočila v vodo , ji je uspelo spraviti s preproge večino madežev .	6	Perfective
Približujem se temu .	0	Imperfective
Fanika ne govori nobenega živega ali mrtvega jezika razen nekaj mimogrede nalovljenih drobcev štajerščine , zato tudi misli s težavo .	2	Imperfective
Z možem se veliko ukvarjava z duhovnostjo in verjameva , da si otroci svoje starše izberejo .	4	Imperfective
Objekt nekdanjega obrata cestne mehanizacije je Stedek kupil od LB Banke Zasavje , ki si ga je pridobila po stečaju Strojegradnje .	7	Perfective
Baterijski člen v defibrilatorju mora zagotoviti od 50 pa do 400 polnih polnjenj elektrolitskega kondenzatorja oziroma 3 - - 5 let delovanja v režimu navadnega srčnega spodbujevalnika .	4	Imperfective
skratka dogajal se je eee galaktičen kanibalizem	1	Imperfective
med manjše godalne zasedbe spada tudi kvintet orsa iz pokrajine dalarna ki je zaslovel po snemanju z bennyjem andersonom članom kvarteta abba	4	Imperfective
Starši , ki so bili navzoči na sestanku , so bili ogorčeni , ker jih je vodstvo šole o namerah selitve obvestilo šele deset dni pred vpisom v novo šolsko leto .	21	Perfective
Boštjan Pirc , zbiralec vsega lepega , je človek , ki ne prenese avtoritete s formalne pozicije	12	Perfective
Najprej je treba najti vzrok , zaradi katerega so se pojavili .	10	Perfective
Tudi velika skleda je marsikdaj opravljala vlogo žerjavnice .	5	Imperfective
Da bi se čim prej dokončno prebudil , načnem prvi raztežaj kakih dvajset metrov desno od vstopa v Schinkovo smer in po lepih razčlembah dosežem polico , kjer zavije smer v desno .	6	Perfective
Nastopili bodo še sopranistka Svetlana Čursina ter baritonist Moto Cyozaki in basist Stevan Stojanović .	0	Perfective
Šele ko ga je grofica Matilda prepričala , da bo Henrik umrl , če ga pusti pred zidovjem samo še minuto , se je Gregor odločil , da ga sprejme .	15	Perfective
Nekaterim od njih država obljublja nadomestno gradnjo na zemljišču , ki naj bi si ga sami izbrali , hkrati pa jih pri tem tudi ovira .	16	Perfective
in sem rekla zdaj moram pa nekaj zaslužiti ker hočem v španijo hočem v tujino nekaj hočem iti	12	Imperfective
V Bruslju so resda pripravili seznam ameriških izdelkov , ki naj bi jih obdavčili še pred izrekom ženevske razsodbe , a so hkrati odložili uresničitev grožnje .	23	Perfective
Vsakega zobatca , ki ga bomo ujeli in pojedli , se bomo spominjali vse življenje .	6	Perfective
Ko sem ga zadnji teden čakal , da konča šolo , in sem imel po sezoni več časa , sva vsak dan igrala ena na ena in trenirala skupaj .	27	Imperfective
ODPRAVILA SE JE NA POTOVANJE IN TAKOJ ODKRILA , DA KOT SAMSKA , NEZAVAROVANA ŽENSKA NE BO MOGLA PREŽIVETI , SAJ SO JO NAJPREJ SPOLNO NAPADLI IN NATO ŠE PRODALI .	17	Imperfective
Dodajte koščke jagnjetine , ki ste jih prej povaljali v moki , in jih pecite , dokler ne porjavijo .	14	Imperfective
recimo eee ko se samo sprehajaš sam ne ali ko se voziš s kolesom ali eee ali ko se ponoči zbudiš pa pol ure ne moreš zaspati	26	Perfective
Kaj se bo zgodilo v prihodnjem letu , sta želela vedeti tudi koroška hlapec in dekla , ki sta na starega leta dan odhajala k novim gospodarjem .	3	Perfective
Šele križanje podobe in teksta ustvarja jasen in razumljiv diskurz .	5	Imperfective
Šele nekaj tednov je bil tam , pa je že odkril , da je tu po vsej verjetnosti več alkoholikov na kvadratni kilometer kot v kateremkoli drugem velemestu v deželi .	10	Perfective
Takrat se nas je večina prvič spogledala s šesto stopnjo v ledu , učili smo se plezanja po požledu , po navpičnih svečah , zatikanja po gobicah …	13	Imperfective
Moram pa reči , da čebele zelo dobro prenašajo nizke temperature in da jim je bolj potreben svež dotok zraka kot pa pretirana toplota .	2	Perfective
Ljudje , ki niso vajeni ravnanja z otroki - predvsem večina današnjih dedkov ni imela kaj veliko opravka z vzgojo svojih lastnih otrok - - se ob njih velikokrat počutijo negotovo .	29	Imperfective
Pri ustvarjanju nimam zakoličenih strogih ločnic med osebnoizpovednim in knjižnim slikarstvom , čeprav znotraj tega obstajajo razlike že v samem izhodišču .	2	Imperfective
Leta 1986 je vzniknila ideja o preoblikovanju muzeja iz posebnega v splošni pokrajinski muzej , ki naj bi skrbel za varstvo premične kulturne dediščine , njeno realizacijo pa je prinesla sprememba financiranja muzeja leta 1990 .	29	Perfective
Casanova bi jo lahko celo povečal .	5	Perfective
ne smemo pozabiti da je poljski nogomet v zadnjih mesecih doživljal hude pretrese s podkupovalnim škandalom v poljski nogometni zvezi	2	Perfective
Oddelek za mednarodno sodelovanje je v sodelovanju z OZ Maribor na začetku decembra pripravil posvet Kako poslovati z Albanijo .	16	Imperfective
V boju z Bizantinskim cesarstvom je dosegel lepe uspehe , vendar je s poskusom , da bi spravil sinove , ki so si skušali razdeliti cesarstvo , izzval državljansko vojno .	24	Perfective
Krčmar ga je zaradi vsega tega okaral , danes pa je gostilna , ki se je razglasila za naslednico zakletega gradu , cilj številnih turističnih avtobusov .	16	Perfective
Očarali ga boste tudi s srebrnimi figuricami .	0	Perfective
V igri ne morejo sodelovati osebe , ki sodelujejo pri organizaciji , pripravi in izvedbi nagradne igre , ter zaposleni v podjetju Burda , d. o. o. , in njihovi ožji sorodniki .	4	Imperfective
Odprl sem vrata stranišča .	0	Perfective
Redko je govoril tako zanesenjaško .	2	Imperfective
Vrhunec uspešnosti je Christopher Skase dosegel v 80. letih , ko si je prislužil velikansko bogastvo in si lahko privoščil prav vse .	13	Perfective
» Jih bomo pač morali prepričati v nasprotno , « je trdno dejal Alarih .	5	Perfective
Obmolknil je in me pogledal in zdelo se mi je , da mu je prek obraza šinila smrt .	4	Perfective
Na peščini je veter pihal v tako silovitih sunkih , da so se vojaki stežka premikali .	4	Imperfective
Tudi če bi kdo hotel , se ne more kaj posebno pregrešiti s požrešnostjo .	11	Perfective
[incident] pa imate pa imajo vsi cajt ker ti to bolj veš meni se sploh ne ljubi več pisati okrog	2	Imperfective
Nagnite se naprej in sklonite glavo , da boste povečali pritok krvi v možgane .	4	Perfective
Prebirajte oglase v naši reviji in zagotavljamo vam , da boste gotovo našli , kar potrebujete .	12	Perfective
Arhitekt ga je našel na obrežju gorskega potoka v nekih tujih planinah na drugem koncu sveta , kamor naj bi se po legendah domačinov preseljevale duše umrlih .	3	Perfective
Samo izgleda tako , da nekdo izgine iz javnega življenja , ko je izginil z ekranov .	6	Perfective
Leta 1943 so med ofenzivo čerkezi zažgali njun dom in jima ukradli celo poročna prstana .	6	Perfective
Stari likalnik na oglje se mu ne zdi nič kaj posebnega , opozori pa na kamen , s katerim so nekdaj " likali " oblačila iz domačega platna .	12	Perfective
Autosport poroča , da je posel sklenjen , čaka se le še na uradno potrditev , ki naj bi prišla v naslednjih dneh .	19	Perfective
eee da bi pa lahko to zdaj povedal bo [name:personal] najprej bi te prosil da razložiš kaj je testosteron	13	Imperfective
Krepost ljubezni ustvari v nas sposobnost in stalno nagnjenje , da ljubimo Boga in mu zvesto služimo .	2	Perfective
znaš to ne vem kako bo to raslo	3	Imperfective
Petra Škofic z ministrstva za kulturo nam je povedala , da država ni lastnica ateljejev v Sloveniji , upravlja le z ateljejem v New Yorku .	8	Perfective
Na srečo slovenski vladi in zakonodajalcu ni treba hiteti z reformami pred Berlinom - po njem pa bo mogoče in potrebno premišljeno in odločno vstopiti tudi na tega od evropskih vlakov .	24	Perfective
Po velikem uspehu sta se Annarita Sidoti ( desno ) in njena rojakinja Erica Alfridi veselili z maskoto evropskega prvenstva v Budimpešti .	15	Imperfective
Čisto me je prevzelo , tako da je to opazila tudi Jasna .	3	Perfective
500 - letne lipe so več kot 60 let samevale , nekatere pa so se že posušile .	9	Imperfective
Zaradi spektralnega razmika sploh ne bodo prepoznavne in poleg tega bodo vzbujale vtis nenavadne upočasnitve , kot da bi na nebesnem svodu okamenele .	22	Perfective
smo dogovorjeni tako da boste sami preverili če že znate zapisati izraz po besedilu	6	Perfective
Novi predsednik ruske vlade Vladimir Putin je obiskal ruske čete , tedanji ruski predsednik Boris Jelcin pa je zatrdil , da bodo odločno obračunali s čečenskimi teroristi .	23	Perfective
Če ni dovolj zmogljiv , se bodo pri zajemu izgubljale sličice , če bo teh veliko , pa bo tako zajet film praktično neuporaben .	9	Imperfective
Take železne pečke so pomagale ogrevati tudi mrzla bivališča , so pa služile tako dolgo , da njihovih razpadlih sledov med arheološkimi najdbami kar ne zaznavamo .	5	Imperfective
Dela iz zbirke ustvari 1943 v Gonarsu .	3	Perfective
Škof Anton Martin Slomšek je ustanovil leta 1861 v mariborskem bogoslovnem semenišču takšno bratovščino .	5	Perfective
ker ko sem jaz noter vstopila pa je rekla [name:personal] no vidve to pa je ta pa ta	8	Perfective
danes recimo nimam niti časa ker grem po špegle in grem g [gap] brata na trening peljat pa vsega tega	16	Imperfective
Tlelevš ostal , kjer te mam pred očmi .	1	Perfective
Na koncu se je zanj razpletlo najbolje , pa čeprav ga je avantura stala milijon angleških funtov , ki jih je moral kot kompenzacijo za nastalo škodo plačati japonskemu turističnemu organizatorju .	5	Perfective
Berlin - Nove bankovce za sto evrov , ki naj bi jih kot skupno valuto v Evropi začeli uporabljati čez leto in pol , je mogoče barvno fotokopirati , trdi Frankfurter Allgemeine Zeitung .	18	Imperfective
Ko je strateg slovenskih prvakinj Vinko Kandija skupaj s podpredsednikom kluba Marjanom Dolerjem v soboto obiskal dunajsko katedralo sv. Štefana , najbrž ni upal pomisliti , da bodo njegove prošnje in molitve zares uresničene .	24	Perfective
Opisi so zadostovali za izdelavo risb blondinke in rjavolaske .	2	Imperfective
film so želeli posneti že leta dva tisoč ena a je načrte prekinil teroristični napad na ameriko da ali ne ?	3	Perfective
Treba je spoštovati red in bolniki ne smejo hoditi naokrog kar v svojih oblekah !	7	Imperfective
gospodarske razmere v svetu so tako zapletene da naj bi danes obama še enkrat dal prešteti glasove ali bo sploh zmagal zato ker se boji prevzeti te razmere	14	Perfective
Janez Drnovšek meni , da bi bilo treba poiskati konsenz za izhod iz pravne in politične zmede .	2	Imperfective
Nova zakonodaja bi morala slediti evropskim smernicam in omogočiti to regulacijo .	8	Perfective
Kaj se bo zgodilo v prihodnjem letu , sta želela vedeti tudi koroška hlapec in dekla , ki sta na starega leta dan odhajala k novim gospodarjem .	9	Imperfective
eee varianta je da se usedete v čolne ne vem a la na otočcu pa pridete v dveh urah do kostanjevice in pol je tam naprej p [gap] piknik	5	Perfective
" Kaže , da ne bomo prišli sploh nikamor , " je nazadnje rekla .	1	Imperfective
vi morate vedeti da eee nekdo ki želi nekoga umoriti kot so nekateri patološki morilci ki so v zadnjem času eden je tudi pred nekaj časa v sloveniji moril	9	Perfective
Nujno pomoč je potrebovalo 48 ljudi , 21 jih je pristalo na internem oddelku .	10	Perfective
Ker kvatrnica ni dovolila , da bi se predlo ob kvatrnih torkih , so ji rekli tudi torka .	15	Perfective
Ovojnica , ki je obdajala plod , poči in ga ne varuje več pred morebitnimi okužbami , ki se lahko širijo iz nožnice .	7	Perfective
pobriši tam kjer si napisal povej koliko pride če to vse skupaj sešteješ	4	Perfective
verjetno [gap] ima kakšne take sočne za s sabo	2	Imperfective
Korun je našo ponudbo odklonil .	4	Perfective
Ko hodim po ulici , čutim življenje , ki ga ljubim .	5	Imperfective
Kazen za neučinkovitost je prišla v zadnjih desetih minutah , ko so mladi Jeseničani uspeli izenačiti .	4	Perfective
ker ima dosti ljudi facebook	1	Imperfective
» Naročili smo še pijačo , takoj zatem pa je prišel varnostnik in rekel , da zapirajo in da moramo izginiti v dveh minutah .	10	Perfective
Tako sta minila dva dneva , nato pa je luna obsijala temno gladino oceana , kakor da je beli dan .	10	Perfective
vam bom takoj vam bom povedal ja v to so povezave ja ampak bova videla bova en pojem našla	5	Perfective
V ognju in hrumenju motornih žag izginja amazonski tropski gozd .	6	Imperfective
eee o [gap] eee italijani imajo to dobro narejeno oni imajo vse proge ko ti prideš ko si kupiš smučarsko karto ne je to vse s številkami označeno	15	Perfective
V istem Terezijinem delu lahko preberemo : “ Vrtnar , ki goji kak sad s prav izredno skrbnostjo , da bi mu dozorel pred časom , ima pri tem poseben namen .	22	Perfective
Ta potem v imenu zavarovanca nastopa na sodišču in zbere vse potrebne dokaze in priče .	9	Perfective
Dobro je presodil škofove besede , da mora Agata priti na kakršenkoli način iz vode in vse to potem tudi dobro izpeljal .	9	Perfective
Enega je vložil v pištolo in jo nameril taksistu v glavo .	7	Perfective
glavni lik je bil policaj zdaj pa je župan kot v mariboru še m [gap] ime mu je frenk drži ali ne drži ?	19	Imperfective
Zdaj morajo namreč izvajalci pripravljati variantne predloge , saj ne vedo natančno , koliko odpadkov se bo čez pet let znašlo v Orehovških brdih .	4	Imperfective
Po podobnem principu lahko tudi gluhe osebe " poslušajo " npr. glasno opero .	8	Imperfective
Vendar obstaja v Sloveniji dovolj makadamskih cest , pa tudi ob avtocesti je moč odkriti kako kanjo , ki ne bo zletela takoj , ko se bomo ustavili .	1	Imperfective
Ne bogovi ne ljudje niso mogli biti res ustvarjalni , ne da bi bili pripravljeni žrtvovati lastno življenje .	5	Imperfective
Z Morosino sva ležala v grmovju in sanjarila , da bi se lahko vsaj enkrat zavrtela , dokler naju niso odkrili in spodili nazaj delat .	3	Imperfective
Vino zmešamo s pomarančami in sokom ter ponudimo .	7	Perfective
Bučar je še dejal , da ni bilo temeljitega razmisleka o temeljih EU ter o evropskih in svetovnih trendih .	3	Perfective
KI SO GA SKLENILI VLADA REPUBLIKE SLOVENIJE , PREDSTAVNIKI DELOJEMALCEV IN PREDSTAVNIKI DELODAJALCEV ( SOCIALNI PARTNERJI ) , OPREDELJUJE OSNOVNA NAČELA IN CILJE , KI JIH SOCIALNI PARTNERJI ŽELIJO DOSEČI NA PODROČJU POLITIKE PLAČ .	28	Imperfective
Nato skupini prebereta in primerjata svoje odgovore .	2	Perfective
Rečne mrtvice so občutljivi vodni sistemi , hitro se spreminjajo in zakopnevajo .	9	Imperfective
Po oceni strokovnjakov bo potrebno na reki Kolpi obnoviti prav vse jezove	8	Perfective
V boju z Bizantinskim cesarstvom je dosegel lepe uspehe , vendar je s poskusom , da bi spravil sinove , ki so si skušali razdeliti cesarstvo , izzval državljansko vojno .	27	Perfective
V zvezi z njim so policisti zbrali kar precej podatkov , ki bi lahko pripomogli k temu , da bi razjasnili okoliščine njegovega izginotja in ga našli .	6	Perfective
se pravi da je to so zelo učinkovite peči na polena ki imajo ki mmm recimo temu najnovejšo tehnologijo	15	Perfective
Najmlajši so pripravljali bombe in kamnite klade , raztaljeno kovino pa zastrupljene in zažigalne konice izstrelkov .	2	Imperfective
Osmina finala evrolige se izmika tudi Simonu Petrovu , medtem ko je Boštjan Nachbar z Benettonom zmagal še četrtič zapored .	4	Imperfective
Zdel se je sveže oprhan .	0	Imperfective
Na olju spražimo čebulo , dodamo česen ter oprane in narezane gobe .	5	Perfective
Na krovu je veter tako tulil in zavijal , da je kapitan zaman napenjal glasilke .	7	Imperfective
samo da ne bi kakih štren začeli mešati	6	Perfective
Ob eni izmed njih je stala temno rdeča zofa .	5	Imperfective
Tad prepričuje Dixie , naj ne žaluje vse življenje za mrtvim bratom , ampak naj nekaj ljubezni prihrani za tiste , ki so še živi .	17	Perfective
Rahlo upam , da bodo oni zgoraj le odprli zapornice .	8	Perfective
Ugotovimo sklepčnost !	0	Perfective
Če sem si prislužila njen nasmeh , mora biti vse v redu .	7	Imperfective
V Sloveniji imamo na tem področju zlate cevi in pipe , nismo pa se vprašali ali imamo kvaliteten izvir vode .	2	Imperfective
Za te je odgovoren Pungartnik , ki pravi , da ima kot član IO KKŠ pravico obveščati člane o projektih , čeprav sam za koroško gavdo 18. decembra ni pristojen .	10	Imperfective
Njegove nogavice in superge so smrdele , vendar si jih je obul .	11	Perfective
V sistemu s podatki bo strežniški program in nanj se bo povezal odjemalec , ki se bo zaganjal v spletnem strežniku .	17	Imperfective
Če takega posebnega izraza nimate , poskusite pojasniti , da se očka in mamica " ljubita " .	7	Perfective
S takim načinom spodbujanja otrok pa želimo spodbuditi otrokov občutek za odpovedovanje .	6	Imperfective
to pomeni da moraš malo bolj natančno risati veš ampak zadeva pa funkcionira dobro	7	Imperfective
Ker za takšno trditev obstajajo neposredni dokazi , se lahko vprašamo , ali policija nepooblaščeno nadzira tudi kakšnega drugega novinarja .	4	Imperfective
V 1. tisočletju so jih Asirci prisilili , da so se umaknili v iransko gorovje Zagros .	11	Perfective
Kanelone uvrščamo v Evropi h klasičnim italijanskim testeninam , kot so špageti ali ravioli .	1	Imperfective
Honorar , ki ga bo prejela , naj bi imel sedem številk .	9	Imperfective
Kljub vsem začasno sklenjenim pogodbam pa je na ministrstvih ostalo kar nekaj zaposlenih iz tako imenovanega " EU poola " .	9	Perfective
Toda še dolgo let je trajalo , da je iz predstave na ledu nastalo tisto , kar danes pojmujemo kot drsalno revijo .	13	Perfective
Če semenčice ne dobijo vloge v veliki predstavi , če par nima spolnih odnosov , je to še vedno edina 100 - odstotna zanesljiva metoda , da se partnerja izogneta nosečnosti .	11	Imperfective
Zdaj premišljate o vsem tem , malce ste ljubosumni na tiste , ki zavzamejo vam nedosegljiv prostor .	1	Imperfective
Obnovili so ostrešje , postavili novo kritino nad delom palače in tudi nad zadnjim delom mestne hiše ter zamenjali stropove nad prvim nadstropjem .	0	Perfective
Mobilni operaterji , ki so za proizvajalce mobilnih telefonov glavni vir zaslužka , so nekoliko manj navdušeni nad idejo , da bi kupci kupovali glasbene datoteke pri Applu , Sonyju …	23	Imperfective
Radi bi namreč zgradili čistilno napravo in povezali vse jaške ter tako preprečili onesnaževanje doline .	3	Perfective
Evalvacijo bo pripravila svetovalka ministra , ki je s polnim delovnim časom zaposlena na Ministrstvu za znanost , o prenovi pa " vse ve " že nekaj let .	2	Perfective
Nemški zunanji minister Joschka Fischer je v javni razpravi bistvo politike preprečevanja konfliktov povzel z besedami , da je bolje preprečiti kot zdraviti , kajti vojne je pogosto lažje preprečiti kot pa prekiniti .	29	Perfective
pa saj je za vsako znanost verjetno tako da te nekaj mora gnati	12	Imperfective
Vendar smo jim kar nekajkrat dokazali , da podzemne združbe , ki jih redno spremljamo preko njihovih spletnih strani , pripravljajo napade , ki smo jih pogosto pravilno napovedali .	5	Perfective
eee ko preide v karibsko morje ga lahko enostavno imenujemo tudi kar karibski tok ne potem ga pa zopet preimenujemo naprej v zalivski tok	2	Perfective
Po prihodu iz službe sem našla v postelji mrtvega moža .	5	Perfective
eem jaz se bolj osredotočam na tele mariborske žurke ker počasi bo cvičkarija pa lampijončki se tudi bližajo	4	Imperfective
da ne bo časa zl [gap] [gap] manjkal slučajno	7	Imperfective
Od tod se vrnemo proti jugovzhodu na Mrzli Studenec , kjer Pokljuška pot sklene svoj krog .	13	Perfective
Če je voznik to pripravljen storiti , kazensko ovadbo zoper njega zavržejo .	5	Perfective
Njen delovni dan se začne ob pol osmih zjutraj .	4	Perfective
Na predavanju je Tomo Jeseničnik prikazal zanimive in kvalitetne diapozitive o naravi .	5	Perfective
Mislim , da je to največji zaveznik slovenskih teženj .	0	Imperfective
prosim če se le da v pravopisno čim bolj čisti nekako mmm podobi	4	Perfective
Visoko nad Chicagom se zaletita tovorno in potniško letalo .	4	Perfective
Predvsem moramo ugotoviti , da je termin kontekst znotraj same znanosti o jeziku večznačen , tudi ko ga pojmujemo kot sklop konkretnih okoliščin , v katerih se odvija jezikovna dejavnost .	1	Imperfective
Zaradi tega bi bilo najprimerneje opustiti sečnjo in spravilo lesa v njihovi neposredni bližini .	5	Perfective
Robotove pomanjkljivosti : Dokaj hitro se izgubi in ne more premagovati stopnic .	10	Imperfective
V Ameriki so jo slavili kot največjo umetnostno drsalko na svetu , zanjo celo napisali valček Charlotte in kot prva drsalka je nastopala v filmih .	22	Imperfective
švedska slovi po ljubiteljskih godalnih sestavih ki muzicirajo širom po državi	1	Imperfective
“ Objektivnost v postmodernem okviru ne more govoriti o neproblematičnih objektih ; govoriti mora o specifični protezi in prevajanju .	7	Imperfective
Postajava nestrpna , kajti podoba je , da bova ves čas vzpona čakala na stojiščih , da se bodo najini predhodniki spravili naprej .	12	Imperfective
Vemo tudi , da so vzhodnjaški mistiki z meditacijo sposobni preseči stanja navadnih oblik zavesti ; prav zato razumejo , da so razsežnosti vesolja in časa relativne .	10	Perfective
Nastale spremembe so povzročile nevšečnosti na televiziji BBC , kjer so le s težavo uskladili prenos vseh pomembnih dogodkov .	3	Perfective
Zanimanje za Beckhama sta ob koncu minule sezone kazala tudi italijanska kluba Inter in AC Milan , pred tednom dni pa je United sporočil , da se je dogovoril za možnost prodaje nogometaša v Barcelono .	23	Perfective
Ponižnemu razodeva svoje skrivnosti in ga ljubeče k sebi vleče in vabi .	1	Imperfective
Če radi pojete , morate na glasilke paziti zares dobro , varovati pa se morate tudi prehladov , ki se pri vas kaj radi naselijo na tem območju .	14	Imperfective
Karkoli drugega bi bilo navsezadnje tudi kršitev zakona , ki zahteva , da se vsako želvo , ki se zaplete v mreže , nemudoma odnese strokovnjakom ali pa izpusti nazaj v morje .	19	Perfective
Zato se je tega drznega govorjenja večkrat spovedal pri don Cafassu .	7	Perfective
Rekl bojo : tega tipa totalno boli kurac .	6	Imperfective
Obrambno ministrstvo je bilo zaupano vrlemu možaku , ki se ga spomnimo še iz leta 1918 , württemberškemu generalu Wilhelmu Groenerju .	11	Perfective
Čez most naj bi se prepeljalo 11.000 vozil na dan , med katera ne smemo prišteti koles .	15	Perfective
KO DELAVEC ČAKA NA PRERAZPOREDITEV , DELODAJALEC PROTI NJEMU NE MORE IZVAJATI NOBENIH SANKCIJ , ČE NE OPRAVLJA DELA .	10	Imperfective
MOSKVA , 11. - Ruski predsednik Boris Jelcin , je vendarle ugotovil , da ne bo uspel prepričati poslancev dume , in umaknil predlog o imenovanju Viktorja Černomirdina za predsednika zvezne vlade .	16	Perfective
Hladna rosa osveži in poživi krvni obtok , zato se noge segrejejo .	2	Perfective
to sam videl in tako no ko sem jaz končal ikš eee ja učili so nas imeli smo slovnico estetsko vzgojo eee mogel sem prebrati prečitati kako knjigo	13	Imperfective
Tako kažejo poskusi na miših neplodni mišji samci so po transplantaciji zamrznjenih zarodnih celic zdravih živali uspešno zaplodili potomce .	17	Perfective
» Odkar je leta 1959 odprl brivnico , je bilo v njej več glasbe kot postriženih las , « se spominja O'Neal , ki igra kitaro od svojega osmega leta .	5	Perfective
Zanj sem dobil nagrado .	2	Perfective
Izbrana dela so razstavili v vhodni avli upravne stavbe PP in tja konec novembra na otvoritev povabili male risarje , njihove starše in učitelje .	3	Perfective
Globoko se je sklonil in prijel svojo skodelo .	5	Perfective
Kadar pride v tem procesu do motnje , izbruhne smrtna bolezen .	8	Perfective
Govorilo se je tudi , da so ta vdor organizirali v vahabitski sekti , ki je imela nekaj oporišč v goratem delu Dagestana .	0	Imperfective
kar je prikazano na tej simulaciji je da imate na levi strani se pravi tukajle imate pogled opsala malo smo odjadrali	15	Imperfective
film črpa iz bogate in neizčrpne dediščine serije satir gola pištola	1	Imperfective
Res se zdi , da se je tu čas ustavil in da nas objema neka že davna resničnost .	2	Imperfective
Pri sprejemanju novih zakonov na vladi je kljub nasprotovanju kmetijskega ministra Franca Buta obveljalo mnenje njegovih vladnih kolegov , po katerem plačevanja nadomestila za spremembo namembnosti zemljišča ob sprejetju nove zakonodaje ne bi bilo več .	13	Perfective
kam pa ti pišejo ?	3	Imperfective
tudi [name:personal] [name:surname] ki se je za ta poklic odločil že v začetku osnovne šole so podjetja že ponujala zaposlitev	9	Perfective
Jurijevo ravnanje se mi zdi zelo pogumno in pametno .	4	Imperfective
eee če mu je še mama mislim da tamiflu zraven dala samo ga je doma pozabil razumeš [speaker:laughter]	15	Perfective
Rupla ne skrbi usoda slovenskega jezika v EU .	2	Imperfective
Ne da bi pogledal , sem zakoračil v eno izmed vrst , z roko udaril po poklopljenem lesenem sedalu stola , da je glasno počilo , ko je skočilo v vodoravni položaj .	3	Perfective
eee napisala sem pa tudi knjigo oziroma pravljico mesečinska struna	1	Perfective
Da bi zgradil takšnega monstruma , si moral biti ali totalno pritegnjen ali pa imeti otroško dušo .	2	Perfective
Na prireditvenem prostoru bodo kuharice in kuharji prikazali pripravo jedi , ki so jih pripravljale naše babice .	7	Perfective
recimo ne vem eno majico ki jo damo v prej preden jo damo v pralni stroj	12	Perfective
Zaradi napora in strahu je močno sopel .	6	Imperfective
Ura je štiri zjutraj in na vzhodu se začenja daniti .	8	Imperfective
Škoda je , da slovenski uporabniki iščejo informacije na tujih straneh .	6	Imperfective
V VINICI ZASEGLI OROŽJE - Orožje , ki sta ga Belokranjca ponujala za borih 6 tisoč nemških mark , bi lahko imelo hude posledice .	21	Imperfective
danes so sprejeli tudi sklepe da morata tako občina kot ministrstvo za okolje in prostor nemudoma preprečiti nadaljnje odlaganje gum do stalnega spremljanja vplivov na okolje kar so zbrani pospremili z navdušenjem	6	Imperfective
Matej naj bi bil enega od policistov udaril v obraz .	7	Perfective
Nato se je obrnila proti nama .	3	Perfective
V ministrstvu za promet in zveze so jim odgovorili , da novo oštevilčenje , ki je usklajeno z operaterji , nima nikakršnega vpliva na notranjo organizacijo Telekoma .	8	Perfective
V medijih redno spremljam razprave o novem zakonu in ne morem mimo tega , da ne bi še jaz dodal svojega mnenja .	19	Perfective
Območje medenice je središče telesa , glavna peč , ki greje in uravnava vse telo , zato bi moralo biti vedno toplo .	18	Imperfective
kje pa dobim podatke za tujino ?	2	Perfective
gre za pomembno znanstveno odkritje ki bi lahko preprečilo želodčne razjede ki povzročajo raka	8	Perfective
Tedni so hitro minevali tisto enkratno poletje , ko sem doživel svojo	10	Perfective
Cosworth je tako vendarle našel kupca za osemvaljne motorje , medtem ko bo Minardija še naprej oskrboval z desetvaljniki , ki pa bodo opremljeni z omejevalnikom vrtljajev .	16	Imperfective
Oni dan pa je slišala še to , da so občani na občini vpraševali za poslanca Anderliča in Kužnika ter izvedeli - da nista zaposlena pri njih !	20	Perfective
Vitka Ribičič je postregla s kratkim , a jasnim odgovorom , da je bilo k sreči takega nasilja doslej malo , da pa se ga bodo očitno morali na centru lotiti .	30	Perfective
Po besedah ameriških predstavnikov je bil posnet novembra , našli pa so ga v hiši v Afganistanu .	9	Perfective
V Slovenski filharmoniji je kot poslovna in programska direktorica izpeljala projekt obnove stavbe Slovenske filharmonije in pripravila ključne aktivnosti ob 300. obletnici ustanovitve filharmonije .	9	Perfective
Sicer nama to ni bilo všeč , vendar sva morala preživeti .	10	Perfective
Tako dobro se je znala vživeti v Charisina občutja , da se je sama presenetila .	4	Imperfective
Imamo čas za razmislek , kaj nam čustvo sporoča in kako bomo ukrepali , če bo potrebno .	12	Imperfective
Lahko se mu zdi potrebno lagati , da bi dobil nagrado ali pozitivno spodbudo , ki si jo želi .	9	Perfective
tebe vprašam	1	Perfective
[gap] se mi zdi da to ta veza no	3	Imperfective
Danes stane povprečno stanovanje 10 letnih plač , ob tem pa petina Slovencev nima za kruh .	13	Imperfective
Mestne oblasti so tudi zatrdile , da bodo zagotovile dodatne varnostne ukrepe ob tradicionalnem newyorškem maratonu .	4	Perfective
Imel je mnenje o vsem , in včasih je popolnoma znorel , kadar delo ni bilo uspešno .	0	Imperfective
Ko je našla pravo vrsto , je pazljivo , kot da se sprehaja po trgovini s porcelanom , šla do svojega sedeža , še enkrat pogledala na karto in se šele potem ozrla po dvorani .	32	Perfective
Tako kot mnoge stranke brivca Archieja Edwarda Theorian O'Neal ni prihajal samo zaradi striženja .	10	Imperfective
NOVO MESTO - Planinsko društvo Novo mesto vabi planince na zimski vzpon na Veliki Javornik ( 1023 m ) , ki bo v soboto , 4. februarja .	7	Imperfective
Poleg tega se mu zdi nenavadno , da je v gori podatkov , ki jih bodo zbirali popisovalci , edino vprašanje vere posebej kvalificirano .	16	Imperfective
Največje prijetno presenečenje v črni sredi velikih zvezdnikov pa je pripravil mladi Nemec Nils Schumann , ki je v teku na 800 m presenetil Kipketerja .	10	Perfective
Pri tem moram izpostaviti odgovornost za opravljeno oziroma neopravljeno delo .	3	Perfective
Ugotovili so , da pripravek v primerjavi s placebom ( zdravilom brez učinka ) izboljša kakovost spanja .	14	Perfective
Ta otrok je s svojim smehljajem pomagal , da smo tudi mi postali prisrčnejši .	12	Perfective
Česa bolj določnega zaenkrat ne zmoremo .	5	Perfective
Vedela sem , da bi me zadavila , če bi jo zbudila ob tej uri .	11	Perfective
Gradivo ste prejeli s sklicem seje .	2	Perfective
Beguncem bo posredoval različna dela , za katera ne bodo potrebovali delovnega vizuma .	10	Imperfective
Ta temeljni preobrat v znanostih o življenju pa se ni zgodil v zgodovinskem vakuumu , temveč je spremljal spremembe v naravi in tehnologiji moči znotraj kontinuirane gonilne sile kapitalistične reprodukcije .	10	Perfective
Jörg Haider , ki odpoveduje denar predvsem alternativnim in provokativnim projektom , poskuša s stalno prisotnostjo v medijih ustvariti kulturno nezadovoljstvo .	4	Imperfective
Pravijo pa , da so fante seznanili z njihovimi pravicami in jim na njihovo željo omogočili tudi stik z odvetniki .	15	Perfective
in to leto smo eee eee spoznali da bo leto bivola oziroma kot rečejo temu k [gap] pazite kako sem pripravljen kot rečejo temu kitajci gung haj fa čoj	13	Perfective
ja ker je vsakič znova in ker drugo leto eee past simple bo rabil tega pa najbrž tudi ne bo ne	13	Imperfective
V sobotni čistilni akciji na Savi Bohinjki bo sodelovala tudi Slovenska vojska	8	Imperfective
Pater Nicholas je zagotovil , da v votlino ni nihče niti poskušal stopiti .	3	Perfective
Poznate te tokove , kam je odtekal , kam še je odtekal denar v teh zadnjih plačilih Vlade in vas tukaj javno in odkrito sprašujem , ali so ti tokovi prekinjeni .	24	Imperfective
Ob branju umetnostnega besedila učenci naletijo na različne besede , situacije , običaje , ki jih ne razumejo in ne poznajo .	20	Imperfective
Tudi temu je dal de Terzi na izbiro , ali bo dve leti plačeval vojaka , ki bo stražil pazinski grad , ali pa bo šel za štiri leta v ječo .	3	Perfective
Skrb vzbujajoči so predvsem ročni metalci raket znamke Zolja , saj ima tovrstno orožje veliko ognjeno moč in se uporablja v najhujših bojih za prebijanje bunkerjev in streljanje na oklepnike v razdalji do 300 metrov .	19	Imperfective
Med celotnim postopkom moramo paziti , da koža in plavuti ostanejo vlažne .	10	Perfective
Po naslovu sodeč sem se namenila pisati o paradižniku .	6	Imperfective
Navadno glivične okužbe na nohtih povzročajo glivice dermatofiti , ki se hranijo s keratinom .	5	Imperfective
Šibre so prasketale med vejami smrek , zato se še premakniti ni upal .	12	Imperfective
Zato so na župana naslovili prošnjo , ki jo je podpisalo 69 mater oziroma očetov , naj v prvih razredih omogoči skupinsko pedagoško delo .	20	Perfective
Mat pa foter bga nej raj mal povprašala , kva misl s svojim živlenjem nardit .	14	Perfective
Tiamat , Mot in Leviatan niso zli , temveč samo igrajo svojo kozmično vlogo .	10	Imperfective
V zvezi z njim so policisti zbrali kar precej podatkov , ki bi lahko pripomogli k temu , da bi razjasnili okoliščine njegovega izginotja in ga našli .	26	Perfective
Absurdno je , da Mestni muzej Idrija , ki ga je evropska muzejska javnost leta 1998 nagradila za njegovo skrb za tehnično dediščino , nima kustosa za to področje , je povedala direktorica Ivana Leskovec .	31	Perfective
Če bi model izpopolnili , tako da bi do popolnosti posnemal tržna nihanja navzgor in navzdol , bi v nekem oziru trgu prišel pod kožo .	3	Perfective
Tako imajo najsodobnejši zasloni IPS odzivni čas 25 ms .	1	Imperfective
ampak to trebalo plačati brod ?	3	Perfective
Brez stetoskopa je slišala , kako srce mrmra in tiktaka pod nagubanim seržem .	7	Imperfective
saj fizi [gap] fizikalni [gap] ci so dosti plačani veš	9	Imperfective
Več bomo fotkali in posledično tudi več tiskali , saj je že vsak drugi mobilnik opremljen z digitalno kamero .	7	Imperfective
Pri tem so bili doslej kar uspešni , kar potrjujejo tudi objavljeni podatki .	9	Imperfective
Člani pogajalske skupine so povedali , da je mogoče kmetijstvo ohraniti z regionalno politiko , nakar smo tudi slišali , da je slovensko kmetijstvo danes bolje zaščiteno kot kmetijstvo v vsej EU .	10	Perfective
Toženčeve priče so izpovedale , da je toženec prispeval od svoje plače mesečno 50 odstotkov , čeprav iz listinskih dokazov izhaja , da je dejansko prispeval le od 20 do 25 odstotkov .	20	Imperfective
Miloš Čirič meni , da bi Aurelio Juri moral vedeti , da nista več strankarska kolega	8	Imperfective
na glavnik oni špila [gap] [name:surname] ja tam je [name:surname]	3	Imperfective
Menda sta nekaj takega na pol obljubila Wesley Clark in Javier Solana , ki pogosto prihaja v Skopje , makedonski funkcionarji pa prav tako pogosto potujejo v Bruselj .	15	Imperfective
Obiskovalci so govorili , da niso še nikoli opazili , kako zdrav zrak je tam , in nadušljivi in jetični ljudje so še leta pozneje drli tja .	25	Imperfective
Lastniki namreč ne bodo smeli več voditi pse na sprehod , kadar se bo njim ali njihovim živalim zahotelo .	4	Imperfective
Ker nisem hotela iz sobe , da ne bi srečala očeta , sem se počutila ujetnica .	9	Perfective
ja kar redno se dobivamo eee vadimo pa tudi skoraj tako redno kot se dobivamo	14	Imperfective
Tam poveste nekaj ključnih podatkov o svoji identiteti in izročite fotografijo .	1	Perfective
Samo pomislite , koliko sejemskih hiš je ob neposredni bližini naših meja !	1	Perfective
ker sami če bi imeli interes bi že rešili to se pa že predolgo vleče	14	Imperfective
" Če sledimo tej logiki , ni izključeno , da bi ta posadka , če bi zavzela oblast , skušala podaljšati svoj mandat in razveljaviti jesenske volitve , " je povedal Golobič .	30	Perfective
Za pridobivanje zelenega čaja obrane popke in liste takoj ob začetku sušenja hitro segrejejo in uničijo encime , ki bi drugače začeli fermentacijo vsebine celic .	13	Perfective
V ponvici raztopite maslo , primešajte sesekljan česen in timijan ter mešanico potresite čez krompirjeve rezine .	2	Perfective
Z naravnimi sredstvi ostanete kljub daljšim poletnim večerom v formi	3	Perfective
To je samo preizkušnja , v katero vas je postavil moj Božji Sin .	9	Perfective
Komaj pa sta začela jesti , je zazvonil telefon .	7	Perfective
eem jaz se bolj osredotočam na tele mariborske žurke ker počasi bo cvičkarija pa lampijončki se tudi bližajo	17	Imperfective
Posamezne ekspertize mi je dala cela vrsta ljudi , moja sodelavka in jaz pa sva morala vse to urediti in v določenih rokih oddati v tiskarno .	15	Imperfective
Ravno v soboto , ko so nameravali imeti zabavo , so zaradi smrti uglednega jugoslovanskega politika v državi razglasili žalovanje .	7	Imperfective
Če pogledamo gibanje tečaja od začetka avgusta , lahko zaznamo , da tečaj počasi končuje formacijo kljuna .	9	Perfective
Pospravil sem stvari spet noter , eno po eno , in vsako dvignil in stresel .	0	Perfective
Medtem ko je Jereb popoldne dvignil tempo , je bil na drugi strani Logar vse počasnejši , a je vseeno ostal na drugem mestu v skupni razvrstitvi .	20	Perfective
[gap] ja kaj je rekel mmm kao ona pri onih je bil doma ne tisto ko sta mož pa žena kako že	4	Perfective
aha uf saj to je pa ta je pa stara univerza edvarda kardelja v ljubljani … ja ja ja … statistke zdajle nimajo še	22	Imperfective
Prav vzajemno rivalstvo obe sosedi sili v objem - celotno območje pa mora iz tega potegniti čim večjo korist .	5	Imperfective
Rotovnik se je v znamenje protesta kljub temu odločil prirediti zabavo , ki jo bo zaradi nesodelovanja kluba tudi sam financiral , in bo danes v klubu K4 .	9	Perfective
Vprašajte jo , kateri konji prihajajo na dirkališče in kateri bodo po njenem zmagali .	0	Perfective
Poplava strežnikov , ki bolj ali manj neorganizirano ponujajo velike količine najrazličnejših podatkov , naravnost kliče po nekakšnem sistemu , ki bi olajšal krmarjenje .	8	Imperfective
Ko sem zapuščal pisarno , sem videl , kako se je mlad kriminalist , zadolžen za pogrešane osebe , nasmehnil kolegu in kolega mu je nekaj zašepetal , potem sta se oba zahahljala .	26	Perfective
Saj se je tega naučil .	4	Perfective
Taksistu sem rekla , da boste vi plačali vožnjo , ker nimam denarja .	2	Perfective
Za napako se opravičujemo .	3	Imperfective
Prav bi bilo , če bi tudi vi ponudili kakšno denarno pomoč , če to zmorete , seveda .	8	Perfective
Zdelo se mu je logično , da se bo oblekel v svojo obleko , ki je tudi veliko toplejša od pižame in bolniške halje .	9	Perfective
Preden bodo s štirinožcem stopili iz hiše in se namenili v bližnji park ali na travnik , bodo morali dobiti posebno dovoljenje lokalne policije .	18	Imperfective
Filmska pripoved o slovenskih muzejih je nastala kot projekt , katerega nadaljevanje bomo za spremembo gledali že prihodnji teden .	15	Imperfective
sicer imate najbrž na spletni strani napisano kdaj in kje se vas da ujeti v živo ne	12	Perfective
» Dovolj bo za začetek , « je rekel inšpektor .	8	Perfective
Sledimo markirani planinski poti ; skoraj tri četrt ure smo prepuščeni doživljanju narave na hoji skozi pokljuški gozd .	0	Imperfective
Ogenj je zajel tudi hišo , vendar so jo neumorni gasilci in dobri ljudje iz doline in okolice , ki so prihiteli na pomoč , uspeli rešiti .	2	Perfective
recimo ne vem eno majico ki jo damo v prej preden jo damo v pralni stroj	7	Perfective
» Pojdite k njej in dala vam bo nekaj zame .	5	Perfective
Sekou ni prenehal igrati , samo stegnil je vrat , ko me je vprašal :	2	Perfective
Že vidimo , kajne , kako nam Kajn postaja bližji , kako nismo zaman njegovi potomci .	8	Imperfective
Vsak spol zahteva določene posebnosti pri odbiri plemenjakov in to bomo poskušali opisati v nadaljevanju .	12	Perfective
motor ima [gap] tam stalno največji izkoristek pač da bi ti l [gap] delal s tisto nekje neko vmesno močjo a ne	1	Imperfective
Zmedo , ki nastane v takih primerih , lahko bistveno zmanjšamo , če se tuje jezike učimo s tem programom .	3	Perfective
Za podaljšanje oskrbe trga lahko sladki komarček shranjujejo od 4 do 6 tednov pri temperaturi 0 do 1 oC in relativni vlagi 95 odstotkov .	7	Imperfective
V medijih redno spremljam razprave o novem zakonu in ne morem mimo tega , da ne bi še jaz dodal svojega mnenja .	10	Imperfective
Določbe o minimalni plači veljajo za vse delodajalce , ki zaposlujejo delavce v Republiki Sloveniji .	4	Imperfective
konkretneje o ekipi [name:surname] ne želi govoriti si pa želi da bi ji opozicija dala mir do božiča tradicionalnih sto dni miru pravi ne potrebuje	9	Imperfective
Pričakujemo , da bo za naša srednje velika mesarska podjetja še dve ali tri leta po vstopu v Unijo veljala zakonodaja , ki ureja delovanje malih mesarskih obratov .	19	Imperfective
Vaša Riba bo postala čemerna in zagrenjena , tako razpoložena pa ne bo imela druge izbire , kot da poišče razumevanje drugje .	19	Perfective
Spremembe na nohtu ponavadi niso boleče , ko pa postane noht zadebeljen , pritisk nanj povzroči bolečino .	9	Perfective
Zdanilo se je .	0	Perfective
recimo takrat je bila koalicija slovenija anal [gap] ne ne an [gap] anal … ne ima vezo ker je čisto blizu ampak to pustimo zdaj to	15	Imperfective
poklicno tehnologijo so imeli praktični del to ko sem šel to sem to sem obvladal to je bilo prav dobro skoraj odlično	3	Imperfective
Tuhtal je , kaj vse ji mora povedati , da bo hotela ostati .	6	Imperfective
Film je uspel ravno zato , ker pokaže , da znajo biti » prijetni « prebivalci » malega bisera « enako pokvarjene in revanšistične svinje kot deklarirano skompromitirani filmski mogotci .	2	Perfective
V Moskvi žensko gledališče uprizarja igre , ki so jih o ženskah napisale ženske .	4	Imperfective
Veter je izdolbel pravo teraso okoli skalne tvorbe .	2	Perfective
Njihova največja slabost pa je , da spletno stran lahko prikažejo šele po tem , ko se je prenos iz strežnika končal .	21	Perfective
Zato so na župana naslovili prošnjo , ki jo je podpisalo 69 mater oziroma očetov , naj v prvih razredih omogoči skupinsko pedagoško delo .	4	Perfective
Kadar si umivate lase , pazite , da vam voda ne zaide v ušesa , zato v vsako uho vtaknite kosem vate , namočene v vazelin , ki jo potem odstranite .	30	Perfective
ne ne kadar smo v stiski predvsem časovni se lahko zatečemo h krompirjevi bližnjici krompirjevim kosmičem	10	Perfective
Današnja tehnika omogoča zagotoviti v kleteh postopke za vzdrževanje higiene .	3	Perfective
Nekaj dni je že kazalo , kakor da se je odločil zanjo .	4	Imperfective
Brez moje pomoči ne bi zmogel priti do cilja niti v prvi zasledovalni skupini .	5	Perfective
Šele ko ga je grofica Matilda prepričala , da bo Henrik umrl , če ga pusti pred zidovjem samo še minuto , se je Gregor odločil , da ga sprejme .	29	Perfective
Če se težko sprijaznite z njenim položajem , se skušajte mirno pogovoriti z njo .	3	Perfective
Z zobmi si jo povleče nazaj .	4	Perfective
Kam boste skočili je odvisno od mesta na sliki , na katero kliknete .	12	Perfective
Nikdar ne bom dopustil , da bi ubila tega mačka .	7	Perfective
Previdno zakoračim v trdem snegu v prečnico proti levi , kjer skalna klada v pobočju zadržuje sneg in tvori snežni grebenček .	15	Imperfective
Nekako ni hotela biti sama v pisarni .	2	Imperfective
Vedeli so , da si morajo poiskati novo skrivališče .	5	Imperfective
Ljubljana - Čeprav je informacija povsem neuradna , smo iz zanesljivih virov izvedeli , da Robert Prosinečki kariere ne bo nadaljeval za Bežigradom .	12	Perfective
Proti naseljevanju prebežnikov pa so tudi iz socialnih , varnostnih , higienskih in epidemioloških razlogov , so še dejali .	18	Perfective
ki bi rekel ti konfliktni interesi tudi ustvarjajo potem to neko nek vladajoči razred ne iz katerega pravzaprav ko enkrat prideš vanj ne moreš več izpasti	23	Imperfective
pol pa šla potem zraven mene pol je pa ulegla se dol pa je zaspala	9	Perfective
Vsak zavarovanec ima namreč pri zavarovalnici na voljo osebnega odvetnika , ki si ga izbere sam .	14	Perfective
Postopanje pred afganistanskim veleposlaništvom , širjenje govoric o tem , kdo bo med prvimi letel v Afganistan in kakšne so možnosti , da se sploh uvrstiš na seznam čakajočih , so postali del novinarskega vsakdana .	31	Perfective
Dekle je zadevo prijavilo dan potem , ko se je zgodila .	10	Perfective
Zavajati ali napačno informirati nekoga je zavestno dejanje in je vedenje , ki si ga izberemo .	15	Perfective
Morje je nepretrgoma valovilo in pljuskalo vanje z vseh strani , na obzorju pa se ni pokazala niti najmanjša ladja .	3	Imperfective
Ko izračunamo kontrolne meje , jih vrišemo v oba grafikona kot jih prikazuje slika DD .	1	Perfective
Jemo jih tako , da jih na obeh straneh primemo z rokami in obgrizemo .	13	Perfective
Nenadoma je njegova mati doumela , o čem govori .	4	Perfective
Marko Brecelj se ne poteguje za cenenim ugledom in zato dela zgodovino .	10	Imperfective
DDV naj ne bilo treba plačevati tudi ob izvozu blaga in storitev , država pa naj bi neto izvoznikom vračala plačani davek najkasneje v roku 30 dni .	19	Imperfective
Z njegove leve je dvakrat počilo in policist je padel po tleh .	5	Perfective
Bleda in drobcena sedi ob mizi na zanjo kar prevelikem in neudobnem stolu in ubada iglo s črno nitjo v stramin , kamor je prej Branko zarisal žalostnega klovna .	3	Imperfective
Te spomladi kalijo , iz njih nastanejo bazidiospore , ki jih veter prenese na hruške .	6	Perfective
Ni maral dokazovati , nikogar ni želel prepričati .	1	Imperfective
Vendar se ni nadejati sočnih zgodbic mične pevke .	3	Imperfective
pa [name:personal] vaša minutka je že z [gap] končana gospa [name:surname] [incident] še to sem hotela vprašati	16	Perfective
Odhitela sta k drugim članom tropa ter se družabno podrgnila ob njihove repe in smrčke .	9	Perfective
Po vodstvu so se modro - beli povlekli na svojo polovico in Koprčanom prepustili sredino igrišča .	7	Perfective
Tak izlet pripravijo zdaj že nekaj let zapovrstjo in zlasti najmlajši člani organizacije se ga nadvse veselijo .	16	Imperfective
V njej je Akademski pevski zbor 12. decembra 1941 zaključil provokativni koncert s pesmijo Lipa in se z njo zavil v kulturni molk .	9	Perfective
To je bil najdaljši polet kateregakoli space shuttla v zgodovini , preučevali pa so predvsem , kako vesoljska potovanja učinkujejo na človeški organizem .	19	Imperfective
Naročnik , ki bo tokrat prvi poklical in povedal pravi naslov , bo prejel praktično nagrado .	6	Perfective
Strokovnjaki OECD napovedujejo , da bodo ZDA letos dosegle kar 4,9 - odstotno gospodarsko rast , ki bo prihodnje leto zaradi povišanja najpomembnejših obrestnih mer upadla na 3 odstotke .	25	Perfective
Velika Britanija namerava tja poslati še nekaj enot , da bi hitreje zagotovili mir .	12	Perfective
Doma sem lulanje na daljavo obdržal zase ; kaj bi lahko pričakoval ?	5	Perfective
Pri tem velja poudariti , da spremembe v omrežnih skupinah ne bodo imele nobenega vpliva na organizacijsko shemo Telekoma , " je povedal podpredsednik uprave Telekoma Slovenije Miran Kramberger .	2	Imperfective
Veliko razbremenitev bo za okrajna sodišča prinesla informatizacija zemljiške knjige	6	Perfective
Želi o predlogih sklepa Mandatno - imunitetne komisije glede imunitete gospoda mag. Jožeta Protnerja kdo razpravljati ?	0	Imperfective
Sekou ni prenehal igrati , samo stegnil je vrat , ko me je vprašal :	6	Perfective
Po drugi strani pa lahko dokazuješ , da je kršitev človekovih pravic manj in da si zato bolj uspešen , saj se je nate obrnilo manj ljudi .	5	Imperfective
in v nekem določenem trenutku so se zakoni nekako sprostili in so rekli aha kamioni se pa lahko uvažajo	9	Perfective
Spominjal se je njunih skupnih let in se nikakor ni mogel otresti misli nanje .	11	Perfective
Pravico voliti in biti voljen za člana občinskega sveta - predstavnika romske skupnosti imajo pripadniki te skupnosti , ki imajo volilno pravico .	13	Imperfective
Odgovor se ponuja sam : svet bi se po Afganistanu in Iraku očitno znašel pred novo vojno .	2	Imperfective
Velika sprememba , ki jo označujemo z gesli kot industrializacija , urbanizacija , obdobje množic , ne prenese nobenih izjem .	17	Perfective
Ne spomnim se , kdaj sem potreboval več kot nekaj sekund za vzpostavitev povezave GPRS , da kdo ni prejel mojega kratkega sporočila , se mi pa še nikoli ni zgodilo .	19	Perfective
Potem se vse ponovi .	3	Perfective
Čeprav je jasno , da je manananggal plod bujne domišljije , je takrat mnogo ljudi trdno verjelo , da obstaja , in še po toliko letih se ga še vedno bojijo .	19	Imperfective
Dobro je presodil škofove besede , da mora Agata priti na kakršenkoli način iz vode in vse to potem tudi dobro izpeljal .	7	Imperfective
Približajte se ji , kolikor se ji morete .	7	Imperfective
ne ne … ne ne … ne ne … ne ampak recimo znaš ka to so njive ja pa to je bilo	12	Imperfective
Ali obstaja civilizacijski izziv zahodnemu / modernemu pogledu na svet , ki ga moramo vzeti resno ?	14	Perfective
Vstopim v avlo , se za hip ustavim in zaprem oči .	7	Perfective
jaz upam da imate	1	Imperfective
Pospravljali smo ta arhiv in moja nerodnost je bila , da sem prosil tehnično službo Petrola , da nam pomaga .	0	Imperfective
Požarna pregrada v drugem svežnju popravkov za Windows XP deluje tako , da preprečuje povezave , ki jih računalnik ali uporabnik nista zahtevala .	13	Imperfective
DELODAJALEC MORA DELAVCU NADURNO DELO ODREDITI V PISNI OBLIKI ( IZJEMOMA TUDI USTNO , V TEM PRIMERU SE PISNO ODREDITEV VROČI DELAVCU NAKNADNO , VENDAR NAJKASNEJE DO KONCA DELOVNEGA TEDNA PO OPRAVLJENEM NADURNEM DELU ) .	5	Perfective
Prišla je oblečena v eleganten komplet s svetlomodro bluzo , izza katere se je sem ter tja zaslutil odblesk diskretne ogrlice .	0	Perfective
Chopin je ustvarjal skoraj izključno klavirske skladbe .	2	Imperfective
" Fant je odgovoril , da so s prijatelji kadili cigare .	9	Imperfective
Francoski splošni zdravniki se soglasno strinjajo z dejstvom , ki ga ne znajo razložiti ; bolniki se na rednih ali kontrolnih obiskih najpogosteje pritožujejo nad splošno utrujenostjo .	13	Perfective
V skladu s priporočili listine se je evropska komisija obvezala , da bo letno poročala o doseženem napredku pri izvajanju v listini zastavljenih ciljev .	9	Perfective
LJUBLJANA , 17. V soboto je SLS , ki se šteje za naslednico zgodovinske Slovenske ljudske stranke , s slavnostno akademijo v Koloseju proslavila svojo 110. obletnico .	10	Imperfective
samo če so imeli še tam [gap]	3	Imperfective
sosed ima tam par sodov tega [gap]	1	Imperfective
Tudi oni so bili veseli , da je končno prišel nekdo , ki je stvar hotel odstraniti .	9	Perfective
Ključar Viktor Papler , ki mu je prvi priskočil na pomoč in bil nato tudi sam ogrožen , je povedal , kako sta tja prihitela še dva vaščana .	19	Perfective
Po letu in pol je plinarna že začela obratovati .	8	Imperfective
bomo pa danes malo zakurili v pisarnah in tudi v avtomobilih ker ni prav nobene toplote čez dan le malo nad deset stopinj zdajle dežuje pri desetih	24	Imperfective
Prav s številnimi obnovljenimi cestami se v Občini Cerklje lahko že zdaj pohvalijo , prihodnje leto pa se bodo lotili še izdelave idejnega projekta za poslovno cono .	19	Perfective
V sredini se oblikujejo plodovi , ki jih moramo obirati in uživati mlade .	8	Imperfective
povedali kaj točno se dogaja letos seveda ne bomo pozabili tudi na škisovo tržnico	0	Perfective
Ob 18.45 je neznanec v Izoli izstrelil signalno raketo , ki je priletela skozi zaprta polkna in steklo v spalnico stanovanjskega bloka 7 na ulici IX. korpusa v Izoli .	12	Perfective
Mislim , da smo si sami največji zaveznik in največji možni zaviralec .	0	Imperfective
Enakomerno ga namažite po ramenih , dekolteju , rokah , kjer pač želite .	12	Imperfective
da ne bo samo tebe slišati ne celo uro bodo mislili da si ti učiteljica ker toliko govoriš ne [audience:laughter]	17	Imperfective
Ker pa se mu folkloristi niso želeli odpovedati , so se odločili , da se bodo predstavili kot gojenci kazensko - poboljševalnega doma .	11	Perfective
Delavec , ki sklene pogodbo o zaposlitvi , mora izpolnjevati predpisane , s kolektivno pogodbo ali splošnim aktom delodajalca določene oz. s strani delodajalca zahtevane in v skladu z zakonom objavljene pogoje za opravljanje dela .	9	Imperfective
Res pa je tudi , da takšnega ponižanja ni doživel brez razloga .	9	Perfective
Zdi se mi , da v Sloveniji ne znamo pravilno uporabiti vseh pretokov informacij , ki prihajajo iz zmogljivih omrežij .	8	Imperfective
Lastnica Jožica Bohak mi je ob prvem obisku prijazno predstavila zgodovino islandskih konj in mi tako ponudila pomoč ob veliki travmi , ki sem jo doživela pred nekaj meseci .	16	Perfective
ti in kaj ugotovimo ne ti triestini pridejo ob enajstih začnejo jesti primo ne tako ali pa antipasto	7	Perfective
Zato je včeraj sklicala sestanek , na katerem so ugotavljali , kako bi prišli do najprimernejše rešitve .	3	Perfective
Če bi jaz lohk dobu kej tazga .	4	Perfective
Da bi sprejel vaške verske običaje , pa mu ni prišlo niti na misel , je povedal Kaartinen .	16	Perfective
Indeks relativne moči se trenutno zadržuje okoli 35 indeksnih točk , za močnejši porast pa bi potrebovali preboj 45 točk .	5	Imperfective
Človek mimogrede pozabi , kako hitro rastejo otroci .	2	Perfective
eee varianta je da se usedete v čolne ne vem a la na otočcu pa pridete v dveh urah do kostanjevice in pol je tam naprej p [gap] piknik	15	Perfective
Bo se je nasmehnil in postavil v držo .	5	Perfective
Ponudba je velika , le povprašati morate sami .	5	Perfective
Ne George ne jaz se nisva upala obrniti .	7	Perfective
se vam zdi da je treba to zadevo razčistiti preden greste lahko naprej v reševanje ugleda slovenske policije ?	2	Imperfective
Pravzaprav jim je treba obleko odvzeti , ko so sprejeti v bolnišnico .	5	Perfective
Kolikor je ona vedela , je Lisa še vedno poskakovala po plesišču s Kartoflom in še kakšnem kretenom ter ju podpihovala enega proti drugemu .	20	Imperfective
Hiter pa ni le razvoj programov , temveč tudi tako imenovanih standardov , ki skušajo vzpostaviti red na novih področjih uporabe Interneta in Svetovnega spleta .	14	Imperfective
Otroka sta imela na podstrešju urejeno sobo , ki je bila brez sanitarij , tako da sta morala , če sta hotela v toaleto ali se umiti , po zunanjem stopnišču v pritličje .	26	Perfective
ja mislim da drugače	1	Imperfective
to sam videl in tako no ko sem jaz končal ikš eee ja učili so nas imeli smo slovnico estetsko vzgojo eee mogel sem prebrati prečitati kako knjigo	9	Perfective
mi smo to predvsem želeli da odpre pot na tujih tržiščih	4	Imperfective
Namazane dele rok ovijte v plastično folijo in oblogo pustite delovati dvajset minut , nato pa jo sperite z vodo in roke namažite s hranilno kremo .	9	Perfective
Njihov moto se glasi : Otrok se nauči tistega , kar živi .	3	Imperfective
eee ti in jaz čisto v dobri veri dajta mi malo za piti a veš pa me zebe sem šla se obleči in kostanj lepo lupimo tam k eee [name:personal] ga pa peče	8	Perfective
Vidno se je razveselil , da je dobil družbo .	7	Perfective
» Ne bojte se me ! « je zamomljal .	8	Perfective
Končno sta železno skrinjo le odkopala .	5	Perfective
Ne le , da ne zna vsaj v znosni pogovorni slovenščini povedati vsaj enega stavka , njegove ugotovitve so naravnost smešne .	11	Perfective
vemo da ima rada škofjo loko celo njen zmenek v blaževi ulici nam je znan	0	Imperfective
Zdaj beležimo le občasno pašo jalove govedi z bližnje Rečiške planine .	1	Imperfective
Kar nekaj časa traja , preden se zaspanci zbudijo in začnejo rasti .	10	Perfective
Pač pa so bogovom posvečali svoje zaobljube predstavniki vseh slojev .	4	Imperfective
Glede vabe ušata res ni izbirčna , za uspešen ribolov pa jo moramo aktivirati , jih obnoreti , preslepiti .	16	Perfective
S pogledom sem ošinil svojega šoferja in se prepričal , da bo ostal miren in da se mi ne bo skušal približati ali pokazati , da se poznava .	20	Imperfective
» Ne vem , koliko bo ploskal , « mu je odgovorila z malce malodušnim glasom .	11	Perfective
Nekatere so celo zagrozile , da bodo protestno zapustile zasedanje , če bi prevladalo mnenje držav z belim prebivalstvom .	13	Perfective
Na podlagi odredb za hišne preiskave so kriminalisti 5. marca opravili hišne preiskave pri P. D. , E. M. in Š. T. iz Pirana .	10	Perfective
Z Morosino sva ležala v grmovju in sanjarila , da bi se lahko vsaj enkrat zavrtela , dokler naju niso odkrili in spodili nazaj delat .	22	Perfective
če kdo od vas že bil morda v egiptu [name:personal] vem da si ti bil ne če je kdo bil morda v turčiji grčiji tuniziji na dopustu veste imajo čas oziroma vzamejo si čas tamkajšnji prebivalci	31	Perfective
Varovati se moramo goljufivega nasprotnika in zaupati v temeljno dobro vero zaveznikov , ki nimajo vsi enakih izhodišč ali potreb ali možnosti ali tudi interesov .	2	Imperfective
Sam poseg sicer dlačico poškoduje tako , da ne more več rasti , koža pa pri tem ostane nepoškodovana .	17	Perfective
prvi nastavek novega tipa pravljic ki jih zdaj pišem je bil že v davni pekarni miš maš kjer srečnega konca ni konec je odprt ne vemo kam je miš maš odšel vemo samo da je odšel	35	Perfective
Italijani imajo še eno zanimivost : na mestih , kjer se zbirajo mladi , se ne sme prodajati pijač z več kot 21 odstotki alkohola .	11	Imperfective
Menda sta nekaj takega na pol obljubila Wesley Clark in Javier Solana , ki pogosto prihaja v Skopje , makedonski funkcionarji pa prav tako pogosto potujejo v Bruselj .	6	Perfective
Kri , ki prekriva polovico matadorjevega obraza , je bikova in ne Abnellanova .	3	Imperfective
Nisem hotela , da bi Jasna pred vrati predolgo čakala .	9	Imperfective
Vendar je don Bosko dejal nekemu prijatelju , da " je v prvih letih le počasi pripisoval tistim sanjam pomen , ki so ga zaslužile " .	24	Perfective
V ta namen naj bi bila kupila tudi pištolo .	6	Perfective
To je sicer popolnoma očitno , a pri iskanju živali lahko prehitro pozabimo na cesto in si uničimo prelep dan v naravi s prometno nesrečo .	12	Perfective
Vatanenu je pojasnjeval stare verske običaje in rituale , pri čemer je dodal , da sam ni prevzel enakih navad kakor predniki pred tisoči let .	2	Imperfective
Ne bo se vam zdelo vredno vpletati , čeprav vas bo nekdo hotel na silo spraviti v sredo dogajanja .	6	Imperfective
Vsi skupaj pa so imeli zvezane roke , ker niso mogli storiti ničesar , ko so ugotovili , da bi bilo za Filipa vendarle najbolje , da se prešola na šolo s prilagojenim programom .	16	Perfective
Te izhajajo iz vsebinskih konotacij in izvedbe same .	1	Imperfective
Nobeno od dejanj spričo okoliščin ne deluje bog ve kako “ rešilno ” , saj s tistim strelom ali injekcijo zadev res nismo kaj prida rešili ali razrešili .	8	Imperfective
Sodobna krpanka se je osvobodila nekdanjih togih oblikovalskih pravil , ki so temeljila na povezovanju pravokotniških oblik in umirjenih enobarvnih ter vzorčastih ostankov blaga .	4	Perfective
Notranja stena arterij ( endotelij ) se po mastnem obroku pogosto skrči in maši .	11	Perfective
V duhu demokratičnosti izbire najpriljubljenejšega športa smo nedavno tega srečali skupino Ljubljančanov , ki prisega na esktremne športe .	9	Perfective
ne mislim mis [gap] ona gospa je bila res bizarna in ta ki je s tičem okoli hodil je bil tudi [gap]	1	Imperfective
NEW YORK - Končno so raziskali , zakaj ženske tako rade telefonirajo , da imajo slušalko v roki ure in ure .	14	Imperfective
Ampak nisem si mogel kaj , da se ne bi vračal k stolpoma , kamero sta mi dobesedno posrkavala ta nebesna svoda .	10	Imperfective
in kaj mislite kako kako se počutimo ?	6	Imperfective
Ne , vendar mislim , da je žalostno , da smo se uvrstili med tista plemena , ki jih morajo ločevati modre čelade .	20	Imperfective
Kmalu so se tudi v angleških dirkalnikih začele uveljavljati italijanske zavore .	7	Perfective
Adam je skoraj vedno odhajal v pisarno ob pol osmih , ona je skušala biti najpozneje ob osmih v delovni sobi , kjer je pisala kolumno za naslednji dan .	13	Imperfective
V katerem primeru bi najel precej drago rodovitno zemljišče za gojenje jagod ?	4	Perfective
Jemo jih tako , da jih na obeh straneh primemo z rokami in obgrizemo .	0	Imperfective
V tem primeru bi začela veljati s 1. julijem .	4	Perfective
Zdravilna špajka ali baldrijan ( Valeriana officinalis ) je zdravilna rastlina , ki se največkrat uporablja za izdelavo fitofarmakov .	15	Imperfective
To dejstvo nam omogoča , da tudi brez uporabe kompasa ali podobnih pripomočkov zlahka ocenimo , v katero smer bo jadrnica plula po prečenju .	3	Imperfective
Vrana je povsem lahkotno uporabljala svoje zmožnosti in kljub njeni slabi volji se je ekipa za spoznanje sprostila .	17	Perfective
Bojan Prašnikar se ne obremenjuje z Mariborom , ker ima preveč problemov z Olimpijo	4	Imperfective
to je igra ki jo igrajo eee ti eee člani družine	5	Imperfective
in eee danes je tudi čas za to da vas pozdravimo da vam zaželimo srečno in zdravo to sredo in še en kratek vicek preden [name:personal] m [gap] pove svoje o cestah in vremenu	13	Perfective
LJUBLJANA Dvajsetletni B. K. iz okolice Iga in 23 - letni R. J. iz Ljubljane sta hotela iz trgovine v Čopovi ulici ukrasti jakno .	16	Imperfective
Takrat sem noge malomarno dvignil in jih položil na naslonjalo stola pred sabo , čeprav tega nisem nikoli počel , vedno mi je šlo na živce , kadar so to počeli drugi .	7	Perfective
Prometni koledar , tista analiza , ki sledi trendom v cestnem prometu , je pravilno napovedal , da je bil minuli konec tedna eden prometno najbolj obremenjenih vikendov na evropskih cestah .	7	Imperfective
ki se začne v gvinejskem zalivu se imenuje zalivski zalivski tok	2	Perfective
Toda čeprav nisem znal niti besedice arabsko , sem takoj razumel , da slika pomeni njegovo ime …	3	Imperfective
Če pa bo slovenska država želela tudi v prihodnje dosegati z domsko vzgojo dobre rezultate , bo morala , kot pravi sedanji direktor doma Marjan Grahut , več vlagati v bivalne razmere in sodobnejšo tehnologijo .	17	Imperfective
Njegovim klubskim kolegom , lanskemu podprvaku Valterju Bonči , cestnemu prvaku s Ptuja Borisu Premožiču in Mitji Mahoriču , so dirke kar po vrsti odpadale .	24	Imperfective
Zaključila pa je v papeževem slogu : Jaz in mesto vas imava rada .	0	Perfective
Friderik na skrivaj pripravlja grajsko pristavo za Veronikin prihod , medtem ko zapuščena Jelisava zre že onstran življenja .	3	Imperfective
letos smo prvič poslali enega našega eee se pravi enega een ne morem reči najstnika ne	3	Perfective
Tehnologijo je razvil svetovalec kanadske vlade dr. Norman L. Arrison , ki je drugim povedal , da v osmih državah po svetu že deluje 27 projektov s tovrstno tehnologijo .	2	Perfective
Veliki so res veliki in postajajo še večji , toda tudi med njimi so velike razlike .	5	Imperfective
no danes eee smo vas spraševali eee ali mora vsak slovenec osvojiti triglav	8	Imperfective
čeprav saj kaj račun plačaš in to je to	4	Perfective
In to je način našega informiranja , da vemo , kako je z nami .	8	Imperfective
Ali ne bi zadoščalo , da bi ostali pri vprašanju : kateri je vaš materni jezik ?	7	Perfective
» Nisem vedel , da so želve del detektivske opreme , « se je posmehnil in jo odložil na tla .	14	Perfective
Skrajni čas je , da članice EU spet začnejo bolj poslušati druga drugo in hkrati bolj misliti na Evropo .	10	Imperfective
Kadarkoli načnete to temo , se prosilec začne izmikati ali zavlačevati z odgovori , ob tem pa morda opazite tudi pomembne spremembe v njegovi govorici telesa .	8	Imperfective
“ Objektivnost v postmodernem okviru ne more govoriti o neproblematičnih objektih ; govoriti mora o specifični protezi in prevajanju .	12	Imperfective
Sedaj razmišlja , da bi se potegoval za službo v državnem uradu zvezne države Washington .	6	Imperfective
Slišal sem , da se je s podjetništvom začel ukvarjati že kot študent .	9	Imperfective
Se morda staram in se nisem več sposobna prilagoditi novemu ali se navdušiti nad prihajajočim ?	2	Imperfective
Dijaki z učiteljem kritično ( pisno ali ustno ) ocenijo uprizoritveno besedilo , opravijo prve korekture in pretehtajo možnosti postavitve .	13	Perfective
pa pa samo še to a ne jaz bi se v tem korpusu osredotočila pač na govorce iz mojega okoliša mislim tam iz … aja samo te štiri bojo	13	Perfective
Fant je bil prehiter in ni mogel pravočasno zavreti , tako da je domačinko zadel in zbil , potem pa še sam izgubil ravnotežje in skupaj s sopotnikom padel .	14	Perfective
Saj samo spiš ! je večkrat nergala .	2	Imperfective
Noge postanejo lažje in tudi manj bolijo .	1	Perfective
Bil je veliko bolj divji , bolj nezmeren , iz njegovega notranjega vrenja in razkrajanja pa so rasle kalne sile , nasproti katerim se je zdelo nemško ustavno življenje pravcato zdravje .	25	Imperfective
Intel je napovedal nove gonilnike za svoje omrežne kartice , ki omogočajo upraviteljem včitavanje novih mikrokod v kartice brez odpiranja računalnika in ročnega spreminjanja kartic .	2	Perfective
" Absurdno je , da mladi igralci sedem let niso dobili priložnosti .	10	Perfective
Baumax , Bauhaus , Interspar in njegove mega ponudbe bi morale doživeti bojkot slovenskih potrošnikov .	11	Perfective
to pomeni da določimo neko zavarovalno vsoto do katere želimo da na va [gap] zavarovalnica krije eee krije škodo	9	Imperfective
Bržčas pa so si tudi želele iz oči v oči videti žensko , pisateljico , ki si je vendarle zagotovila trdno mesto na sočasni literarni sceni .	19	Perfective
Adam je pohitel na krov in dal roko Winifred , ko je stopila na jahto .	6	Perfective
S prvim januarjem 2003 naj bi sedanjo VVO nasledil vrtec Ciciban s sedežem v Ragovski ulici , od nje pa se bo odcepil novi javni zavod vrtec Pedenjped v Šegovi ulici .	8	Perfective
to pa ne bo šlo mi zdaj govorimo o kroženju česa ?	7	Imperfective
v redu dobro torej to to moramo to je res nujno no to moramo nujno narediti	13	Imperfective
čakaj tebi je aaa prejšnje stanovanje bilo majhno pa ti ni bilo všeč zaradi tega	0	Imperfective
to pomeni da določimo neko zavarovalno vsoto do katere želimo da na va [gap] zavarovalnica krije eee krije škodo	15	Imperfective
- K sreči niste zapisani samo šahu , saj uspešno študirate ekonomijo .	10	Imperfective
Bral sem knjigo Andrewa Chaikena o Apollu .	0	Imperfective
Deklica se je čisto slekla , dala nase lutko in z njo ponavljala spolne gibe , ki jih je na njej izvajal osumljenec .	6	Perfective
Predlog za spremembo zakonodaje pa gre tudi pri nas v smer , da organiziranemu kriminalu ob denarni kazni odvzamemo tudi premoženjsko korist .	18	Perfective
Potem bi imela lep vzrok , da bi šla malo mižat pod tisti balvan .	10	Imperfective
Heliocentrični sistem se je zdel sprt z zdravo pametjo .	4	Imperfective
Šotor v resnici ni izginil , stal je nekaj sto metrov stran od osrednjega koncertnega prizorišča .	4	Perfective
Če ste govorili po pameti , trezno in s človeškim razumevanjem , ste si morda dobili prijatelja .	2	Imperfective
Na žalost so te teme precej obsežne in presegajo obseg te knjige .	8	Imperfective
DOBREPOLJE - Pod krošnjami Lipovga gaja pri cerkvi sv. Antona nad Zdensko vasjo v občini Dobrepolje so več kot tri stoletja , vse do začetka 2. svetovne vojne , pripravljali odmevne živinorejske sejme na Dolenjskem .	29	Imperfective
Generalštab je prikril število žrtev , le namiguje se , da jih je bilo morda več tisoč .	7	Imperfective
Tokrat se je nekako pričakovalo , da bo Francozinja prišla v polfinale in mi dala priložnost za repasaž , lani na SP pa nisem imela te sreče .	4	Imperfective
Ne pa , da imam prvi teden občutek , kot da spremljamo tretjeligaško vaško tekmo v balinanju , iz katere potem Nataša v duetu s Kukovico brije norca .	4	Imperfective
mislim recimo televizijo ali pa … če jo ukradejo … mhm no saj to mislim ja … pa računalniki pa take stvari	14	Imperfective
Organizacijski komite namreč ni uspel najti dovolj sponzorskih sredstev .	4	Perfective
NEW YORK - Končno so raziskali , zakaj ženske tako rade telefonirajo , da imajo slušalko v roki ure in ure .	5	Perfective
Sledil bo nastop folklornih skupin iz Črnomlja , Metlike , Vinice in Predgrada , Jaza ter gostujočih folklornih skupin iz Kopra in Vipave .	0	Imperfective
V pesti je stisnil ključ , ki ga je pravkar vzel iz laboratorija sistemskih varnostnikov .	10	Perfective
zapleta se torej inšpektor pepe je dobil policista ga ustavil mu preprečil pot in eee ne vem	11	Perfective
Prireditev Po domače pri Repanšku bo povezoval igralec in humorist Kondi Pižorn , za zabavo in ples pa bo letos igral ansambel Razpotniki .	20	Imperfective
Tri slike Degasovih baletk , ki visijo v njeni spalnici , je pred kratkim kupila njegova žena , ki je tudi izbrala primerno pohištvo .	21	Perfective
Vendar je don Bosko dejal nekemu prijatelju , da " je v prvih letih le počasi pripisoval tistim sanjam pomen , ki so ga zaslužile " .	16	Imperfective
O uničujočem požaru , ki je 17. julija 2003 popolnoma uničil svečarski objekt Milene Kostanjevec iz Stojnc , smo v Obrtniku že pisali .	10	Perfective
druga stvar ki bi jo pa rada še tu poudarila je eee mislim da se kolega aaa ki pozna razmere v iraku ne bo strinjal s tem da so se varnostne razmere bistveno izboljšale v iraku	33	Perfective
naj daj naj požri	1	Perfective
Vsi trije so naenkrat uperili vanj baterije .	4	Perfective
Nogometaši lendavske Nafte so v prijateljski nogometni tekmi v Lendavi v sredo klonili proti ciprskemu moštvu Ethnikos z 0:2 ( 0:2 ) .	12	Perfective
Če prodajate hišo in pozabite omeniti , da jo bo ob jesenskem deževju zalila voda , vam ne bo nihče dokazoval , da ste to zamolčali namenoma .	13	Perfective
Nemški zunanji minister Joschka Fischer je v javni razpravi bistvo politike preprečevanja konfliktov povzel z besedami , da je bolje preprečiti kot zdraviti , kajti vojne je pogosto lažje preprečiti kot pa prekiniti .	22	Imperfective
V postholokavtski in postapartheidski družbi so se institucije spremenile predvsem v tem , da spodbujajo mišljenje .	8	Perfective
Kate McTiernan se je zvila v klobčič in drgetala .	8	Imperfective
To je pesem vertikale in zraka , tu se počutiva doma .	9	Imperfective
Dodal je , da nikakor niso želeli ostati pri klasičnih poimenovanjih slovenskih regij , ampak so skušali najti neki simbolen pomen , ki naj bi povezoval posebnosti s posamezne turistične poti .	25	Imperfective
Nekateri so se preveč upirali , da bi idejo lahko uresničili .	4	Imperfective
Da bi iz kaosa nastalo urejeno vesolje , morajo prestati smrt in razkosanje .	9	Perfective
pol pa v oklepaju piše le za ta to pa to vizo lahko trideset dni ostaneš	15	Perfective
O , a sem ti omenu , da sem seropozitiven ?	5	Perfective
Kuneševič naj bi kot direktor podjetja Gradplan d. o. o. sklepal lizing pogodbe za avte z različnimi lizingodajalci , pri tem pa zamolčal , da Gradplan nima denarja za poplačilo obveznosti .	10	Imperfective
Pravi divji zagon obeh nemških navez se je že do tretjega raztežaja ustavil , pred četrtim pa smo spet vsi lepo na tesnem na drobni polički .	12	Perfective
Na krovu je veter tako tulil in zavijal , da je kapitan zaman napenjal glasilke .	5	Imperfective
pa pol narisal ano hribar	2	Perfective
Zdravnik je rekel , da je to zato , ker mama ne skrbi dovolj dobro za njeno higieno .	2	Perfective
Knjižno slikarstvo je sicer res vezano na besedilno predlogo , kar pomeni , da moraš raziskovati , dobiti dodatne informacije .	15	Imperfective
Kljub temu bo zaigral v prvi postavi , in ne glede na to debitant nima treme .	14	Imperfective
Susan je presenetila samo sebe , ko je pograbila berretto .	8	Perfective
Počasi se sprememba barve razširi na cel noht , ki postane lomljiv , zadebeljen , iznakažen in sčasoma lahko tudi odstopi od podlage .	20	Perfective
Ob operaciji slepiča so me pod imenom Štefka odpeljali na ženski oddelek , čeprav sem imel že takrat razkošno kosmate noge .	8	Perfective
Ta , ki jo zaužije , pa mora biti otroku primerna .	4	Perfective
in je kar zabavno pogledati kako oni tekmujejo med sabo pa en se en pada pol pa podre vseh drugih [all:laughter] pa ima tej skoki ki so hude in	4	Perfective
Spala je na spodnjem pogradu , medtem ko so ženske z zgornjih postelj mimo njene glave bruhale , kar so zaužile .	20	Perfective
Zavest pa ostane in jih preživi , ne da bi se spominjala , kaj jim dolguje , saj ni tega nikoli niti vedela .	22	Imperfective
eee no danes si bomo eem prebrali še eno ljudsko pesem	6	Perfective
tako da [gap] postopku smo to včrtali v kocko a ne pa je osnovna ploskev kvadrat	6	Perfective
- Vzemite utežno ročko in dlan v zapestju počasi dvigujte in spuščajte , ne da bi pri tem dvignili podlaht .	11	Imperfective
Ko prespiš sto noči , se stvari naslednje jutro ne zdijo več take , kot so bile prvo jutro .	10	Imperfective
Surovo sadje in zelenjavo , če je mogoče , olupimo .	9	Perfective
Spet sta se približala z ustnicami in se združila v dolgem poljubu .	3	Perfective
Gotovo vam bo dovolila , da s pogledom ujamete njene noge .	3	Perfective
Prospero ga je nagovoril , učil ga je govoriti in sploh je bil do njegove umske revščine zelo pozoren .	8	Imperfective
Čim dalje hodim , manj se odzivam na besnenje .	6	Imperfective
zapleta se torej inšpektor pepe je dobil policista ga ustavil mu preprečil pot in eee ne vem	16	Imperfective
V zaključnem delu so se preizkusili v vlogi projektanta in postavljali igrala po prostoru z utemeljitvami in komentarji .	10	Imperfective
Adam je skoraj vedno odhajal v pisarno ob pol osmih , ona je skušala biti najpozneje ob osmih v delovni sobi , kjer je pisala kolumno za naslednji dan .	24	Imperfective
Ne vem , zakaj sploh hodim sem !	1	Imperfective
Za nas bo bistveno , ali bomo znali spretno ravnati v korist slovenskih nacionalnih interesov , in pri tem bo glavna pozornost slovenskih predstavnikov osredotočena na sporazumevanje .	7	Imperfective
Reševalci so se morali odpraviti na pot 177 - krat .	4	Perfective
Medtem ko je čakala , da bo Gladys prosta , si je ogledovala notranjost .	12	Imperfective
muziko pa saj ne nucamo muzike [gap] … [gap] pa kaj boš muziko pos [gap] itak je noben ne bo poslušal [gap] če naštimaš	23	Perfective
Ko sem ga zadnji teden čakal , da konča šolo , in sem imel po sezoni več časa , sva vsak dan igrala ena na ena in trenirala skupaj .	22	Imperfective
Zahteva , da ji vsaka vloga prinese visoke obresti , ker je sprejemanje čustev ljubljene osebe pogoj , da se še naprej lahko daje v polni meri , brez kakršnegakoli zadržka .	23	Imperfective
Spominjal se je njunih skupnih let in se nikakor ni mogel otresti misli nanje .	0	Imperfective
Z razmišljanjem , kdaj bi se to lahko uresničilo , bomo spet prišli do tistega kmeta , ki čepi v umazanih hlačah ob robu ceste .	18	Imperfective
MOSKVA , 11. - Ruski predsednik Boris Jelcin , je vendarle ugotovil , da ne bo uspel prepričati poslancev dume , in umaknil predlog o imenovanju Viktorja Černomirdina za predsednika zvezne vlade .	11	Perfective
Sicer pa ni čudno , da Belokranjci skoraj niso izobesili zastav , saj po anketah komaj četrtina Slovencev ve , zakaj praznujemo 26. december .	9	Perfective
Bleda in drobcena sedi ob mizi na zanjo kar prevelikem in neudobnem stolu in ubada iglo s črno nitjo v stramin , kamor je prej Branko zarisal žalostnega klovna .	14	Imperfective
v velenju naletimo še na bolj zapleteno zgodbo	2	Perfective
Za starejše pa je res kriza , " nam je povedal eden izmed delavcev , ki ima sicer to srečo , da ni zaposlen v proizvodnji in si službo obeta vsaj do septembra .	10	Perfective
Oven naj hvali Levovo seksualno tehniko , Lev pa naj se potrudi , da v Ovnu ne bi zatiral prirojene potrebe po prevladovanju .	2	Imperfective
Poleg tega so si za tarčo izbrali natanko vladajočo vlogo liberalizma v geokulturi in so poskušali liberalizmu na vsak način odvzeti ta položaj .	6	Perfective
Ona je lahko spala največ pet ur , tako , da je revica bila večino dneva sama .	3	Imperfective
Na naše vprašanje , kdo bo plačal dogovorjeni znesek , je zatrdila , da ima GR , katerega večinska lastnica je mestna občina Ljubljana , dovolj denarja za to .	6	Perfective
V postavljanju in kurjenju oglarske kope je svoje znanje in sposobnosti pokazal Iztok Novak iz Solčave , kjer je kurjenje kope že družinska tradicija .	11	Perfective
se to nikakor ne bi smelo zgoditi nikakor ne	6	Perfective
Prodaja plošče je bila povprečna in njihove glasbe radijske postaje niso hotele predvajati .	12	Imperfective
NOVA GORICA Morda si je tat neizmerno zaželel dobitka na igri na srečo ali pa je imel le » srečo « .	16	Imperfective
ne smemo pozabiti da je poljski nogomet v zadnjih mesecih doživljal hude pretrese s podkupovalnim škandalom v poljski nogometni zvezi	1	Imperfective
Zaradi piškurjevega priseska voda ne more vedno pritekati skozi usta .	5	Imperfective
Za njimi so izplule tudi druge ladje .	3	Perfective
Nikoli prej se ta letalca nista ne videla ne poznala .	9	Imperfective
Na CD - ROM-u so namreč predstavljeni kratki prizori iz vsakdanjega življenja , ki jih vadimo skupaj z računalnikom .	15	Imperfective
gospodarske razmere v svetu so tako zapletene da naj bi danes obama še enkrat dal prešteti glasove ali bo sploh zmagal zato ker se boji prevzeti te razmere	15	Perfective
Demokratične vrednote vpletajo v način življenja posameznih oddelkov v vrtcih in šolah , pri tem pa spodbujajo aktivno udeležbo otroka , staršev ter ožjega okolja vrtcev in šol .	2	Imperfective
Martin je najbolj ponosen na staro uro v kuhinji , ki še vedno kaže točen čas , čeprav ima po pripovedovanju njegovih prednikov zagotovo več kot sto let .	18	Imperfective
Dobro je gospodaril in bogastvo se mu je množilo .	2	Imperfective
Zgradil nekaj veličastnejšega za svojo hišo groze , « sem rekel , ko sem iskal med gosto podrastjo .	0	Perfective
Predstavniki vlade pa opozarjajo , da Bruselj pri čakanju na naše ukrepe vse pogosteje gleda na uro .	14	Imperfective
Le kje naj začnem iskati fanta ?	4	Imperfective
Novi zakon , ki naj bi ga poslanci obravnavali jeseni , bo , če bo seveda sprejet , med drugim določal tudi , kdo in kako bo živel v zbirnih centrih .	27	Imperfective
Ko je prišel Henrik , resnično skesan , ga je pred trojnim obzidjem grofičine trdnjave pustil čakati tri dni v januarskem mrazu , čeprav je nosil samo spokorno obleko .	15	Perfective
Lahko bi nam celo kdo dokazal , da je šlo ravno za obratno .	5	Perfective
Radi bomo sodelovali pri življenju župnije , se udeleževali svete maše in v zakramentu svete pokore uresničevali spravo z Bogom in med seboj .	2	Imperfective
eee pravzaprav tam čeprav bi eno baje morala eno morala poznati eee zato ker je rekla da s [gap] da je mama od enega mojega učenca da sem jaz bila njemu razredničarka [name:organisation]	9	Imperfective
Celica se nenadzorovano množi in sčasoma nastane tumor .	3	Imperfective
in lep dan želim … nasvidenje	3	Imperfective
ampak včasih uporablja v togem heglovem pomenu in mislim da je to eden od teh primerov	8	Imperfective
Ne bojte se , je dejala .	1	Imperfective
Tonove veke so se zagrinjale , mož je šepetal :	8	Imperfective
Noge zakoračijo samodejno preko zabreklih in od zastrugov razjedenih planjav , ki se na desni ostro končujejo v načičkanih robovih opasti .	16	Imperfective
Bangladeška premierka Kalejda Zia je takoj po brodolomu odredila reševalno operacijo .	8	Perfective
Rojs je zamenjal dosedanjega prvega človeka družbe Stojana Ložarja , odpoklicali pa so tudi njegovega namestnika Iztoka Zupančiča .	2	Perfective
no lahko [gap] začneš ja najprej da imaš še poleg psiholoških še fiziološke pa	7	Imperfective
Zaledeneli žlebovi v zadnji tretjini stene me spominjajo na velike centralnoalpske ture .	7	Imperfective
Toda ob njuni aretaciji je spregovorilo orožje , saj so se prebivalci stanovanja , v katerem so ju iskali , uprli policistom .	20	Perfective
Na cilju pred hotelom nas pričaka nekaj premraženih organizatorjev .	5	Perfective
Anuša pa prihaja s povsem druge strani sveta , čeprav zvenita izjemno podobno .	10	Imperfective
Na ta način ga je soočila z dejstvom , da ve , da je kadil .	5	Perfective
tudi vi menite … tudi vi menite kot gospod [name:surname] da bi lahko predsednik države nekoliko pohitel ?	2	Imperfective
Iz dobro obveščenih virov smo izvedeli , da naj bi plačilo bilo izvršeno v bananah , kar pomeni , da bo Slovenija za vsak kubični kilometer neba dobila gajbo banan .	27	Perfective
eee ne samo vmes nisem zastopil kaj je [name:personal] [name:surname] rekel pa sem mislil da je mikrovalovka	13	Imperfective
Postala je kraljica mračnega Hadovega kraljestva in se poslej imenovala Persefona .	0	Perfective
Niti svoje prevelike kape ni snela .	5	Perfective
Vsakega sodnika bodo poslej ocenjevali vsakih šest let , temu se ne bodo izognili niti sodniki svetniki , ki so bili doslej nedotakljivi .	13	Perfective
Zato pa so postali bolj nasilni v domačih krajih , kjer so v večini .	3	Perfective
V prvem primeru so podatki bolj podrobni , manj je splošnih pojasnil za bralce , ki Petrol poznajo le od zunaj .	17	Imperfective
Koksibi te ne zaščitijo , če imaš težave z ledvicami , ki jih imajo številni bolniki , dvigujejo krvni tlak .	6	Imperfective
Vse igralce za vloge marincev so izbrali že zelo zgodaj in poslali so nas na urjenje , v katerem smo morali ves čas nositi opremo iz gume , težko trideset kilogramov .	11	Perfective
Se oproščam , ker govorim za podatke za januar , ker je to pač izhodišče za proračun , ki smo ga sprejemali , da je primerljivo v bruto nacionalnem dohodku .	21	Imperfective
Kmalu smo vsi trije gledali čez ograjo opazovalnice .	4	Imperfective
" Kaže , da ne bomo prišli sploh nikamor , " je nazadnje rekla .	6	Perfective
zdaj pa spij pa mi kokakolo noter [gap] če ne no če se hecam	13	Imperfective
DELOVNE IN STROKOVNE KVALITETE URADNIKOV OCENI NADREJENI ENKRAT LETNO .	5	Perfective
Kaj mu hoče bog povedati s tem , da ga , kot danes rečemo , ne jebe ?	16	Imperfective
Prizadeto področje lahko oteče in boli .	5	Imperfective
bomo pa danes malo zakurili v pisarnah in tudi v avtomobilih ker ni prav nobene toplote čez dan le malo nad deset stopinj zdajle dežuje pri desetih	4	Perfective
V deželni vladi so uredili Urad za narodnostne manjšine in jim dali vedeti , da so za njih pomembne in da spoštujejo ter podpirajo njihova hotenja , njihovo identiteto v kulturnem in jezikovnem smislu .	21	Imperfective
ja se mi zdi v redu	3	Imperfective
" Ljubim Nicoletto in to sem dolžan storiti , " je dejal tenorist .	7	Perfective
Poznate te tokove , kam je odtekal , kam še je odtekal denar v teh zadnjih plačilih Vlade in vas tukaj javno in odkrito sprašujem , ali so ti tokovi prekinjeni .	11	Imperfective
Ostanki današnjega vampirizma so v nekaterih vejah Satanove cerkve , privrženci pa srkajo kvečjemu pasjo kri oziroma uporabljajo prav nič romantične injekcijske brizgalke .	12	Imperfective
» Naročili smo še pijačo , takoj zatem pa je prišel varnostnik in rekel , da zapirajo in da moramo izginiti v dveh minutah .	1	Perfective
Vesela sem bila , če sem pri teku brez padca prišla skozi cilj .	10	Perfective
Zdi se , da so nove tehnologije tesno povezane z oblikami » privatizacije « , ki jih je opisal Ros Pesetsky ( 1981 ) .	0	Imperfective
Deklici je ponudil granatno jabolko in jo prepričal , da je jedla od njega .	11	Imperfective
V Šmartnem so se pred začetkom sezone soočili z nekaj neprijetnostmi , ki pa so jih uspešno prebrodili .	17	Perfective
V SNG Maribor dokazujejo , da to lahko uspešno počno .	3	Imperfective
Že dolgo pa je tudi znano , da je v plemiških družinah , kjer so se posamezniki poročali praviloma znotraj sorodstva , prihajalo do hudih degeneracij .	22	Imperfective
Molče smo pospravili tisto govedino .	2	Perfective
Moderno orožje mora postati nevidno , skrito v hrani in le tako bomo lahko kontrolirali svetovno politiko .	3	Perfective
Nekoč bi robotiki izdelovali robote iz vsega , kar bi jim prišlo pod roke , povezovali prevodnike in vezja , da bi sploh kaj delalo .	24	Imperfective
Na Na ful sovraž tist plac , čeprav ma totalno dober stanvanje .	8	Imperfective
Premik dlačic sproži v lasastih slušnih celicah elektrokemične spremembe , ki se prenesejo prek sinapse na aferentne celice slušnega živca .	2	Perfective
eee te pa je pripeljala takšni dve dve vreči mali dve eee ka sem tisto gor sipala	16	Imperfective
V začetku bo morda hudo , ampak ne smeš popustiti .	9	Perfective
A zgolj ena zgrešena investicija je bila dovolj , da je mogočnežev medijski in nepremičninski imperij Qintex propadel , v pogubo pa je skupaj z njim zdrsnilo še nekaj avstralskih podjetij in bank .	17	Perfective
Karkoli drugega bi bilo navsezadnje tudi kršitev zakona , ki zahteva , da se vsako želvo , ki se zaplete v mreže , nemudoma odnese strokovnjakom ali pa izpusti nazaj v morje .	28	Perfective
Paul Ridiker z univerze Harvard je v svoji revolucionarni raziskavi dokazal , da je vnetje arterij lahko odločilno pri arteriosklerozi in srčnem napadu .	10	Perfective
Med koncerti bodo razglasili rezultate tekmovanj in najboljšim podelili nagrade .	3	Perfective
tako da že osemdeset narediš ne lahko ti pa pač zavrnejo diplomo ne pač rečejo ne vem plagiat preveč ste ne vem niste uporabljali ne	16	Imperfective
V nadaljevanju bomo navedli glavne metode razvoja novih izdelkov , ki temeljijo na domnevi , da so trgi nespremenljivi .	3	Perfective
Zadovoljen je bil , ko je opazil , da ima pod roko njegovo aktovko in suknjič .	9	Imperfective
Dodal je , da nikakor niso želeli ostati pri klasičnih poimenovanjih slovenskih regij , ampak so skušali najti neki simbolen pomen , ki naj bi povezoval posebnosti s posamezne turistične poti .	0	Perfective
v zvezek potem bom pa tretjič prebrala bom pa še jaz izraz napisala na tablo	6	Perfective
Po več kot tridesetih letih tega dela bi si želel v življenju delati še kaj drugega .	12	Imperfective
Sam bolečino pa zdej zamena grda , gola , črna depresija .	4	Perfective
Najbolj zanesljiva kontrola prenosa dednih lastnosti pa nastane z nespolnim razmnoževanjem .	7	Perfective
» Morali bi slišati conteja , « je zamrmral .	1	Imperfective
Sprava med zakoncema je le trenutna in navidezna , kajti Friderika je ljubezen do Veronike vsega prevzela in presvetlila .	18	Perfective
Sikbojeve oči prekinejo kritično proučevanje sopotnikov , ko se ustavijo na turistki s prameni plavih las .	9	Perfective
Konkretno je drugo branje tega zakona obtičalo pri vprašanju imenovanja direktorjev knjižnic .	6	Perfective
Vedel je , da se njegovo življenje izteka , jaz pa da bom res nosil njegov klobuk na Trgu republike .	7	Imperfective
• Individualno izdelujejo vozila s pogonom na gumo in si med seboj pomagajo .	2	Imperfective
skratka o teh stvareh smo nekaj reči rekli z [name:personal] [name:surname]	7	Perfective
Progesteron neumorno prinaša sem stvari za dojenčka , razprostira odeje in blazine .	8	Imperfective
Nadaljevanje filma naj bi v ameriških kinematografih začeli predvajati prihodnje poletje .	7	Perfective
Toda očetu je obljubil pomoč pri preizkušanju zmogljivosti programov , zato se je sklenil soočiti s svojimi strahovi .	14	Perfective
Fiat je sam recimo poskusil na nekaterih manjših trgih , na Norveškem , Švedskem .	3	Perfective
Vodenje razprav je opravilo , ki ga morajo učenci postopno spoznati in zbrati izkušnje .	12	Perfective
Oven naj hvali Levovo seksualno tehniko , Lev pa naj se potrudi , da v Ovnu ne bi zatiral prirojene potrebe po prevladovanju .	18	Imperfective
“ Doslej smo le opazovali in nismo ukrepali .	7	Imperfective
- Ali konj z izkazanim veseljem ter zadovoljstvom pričakuje in v relativno kratkem času zaužije obrok krme , ki mu ga položite ?	8	Imperfective
sreča je na vaši strani že glede na to da ste pravzaprav prebili tale zid in prišli v eter kajneda ?	16	Perfective
jezus samo da nekaj zaslužijo	4	Perfective
Kot je poročal francoski gospodarski časnik Les Echos , naj bi lani s prodajo preko 270 milijonov steklenic šampanjca porušili " vse rekorde " .	2	Imperfective
Vsak posnetek je komentiral in spregovoril o tehniki , ki jo je uporabil .	12	Perfective
mislim recimo televizijo ali pa … če jo ukradejo … mhm no saj to mislim ja … pa računalniki pa take stvari	1	Perfective
Nekoč je natakarja nahrulila z besedami , da naj ji takoj prinese kakšno krepko pijačo in da naj enako pijačo prinese še njenim prijateljem .	20	Perfective
eee tisto kar je pa pomembno je pa to da si lioni eee delimo isto poslanstvo in ista etična načela	13	Imperfective
Tu jim ni ničesar oporekati .	4	Imperfective
kar sem rekel samo tako da zdaj v bistvu lahko probaš če boš odgovoril ali [speaker:laughter]	13	Perfective
Obvestilo sta morala starša podpisati .	2	Imperfective
Ko je strežaj prinesel kozarec na srebrnem pladnju , mu je naročil , naj pove lady Maridan , da bi rad govoril z njo .	21	Imperfective
Učitelj naj učencem za razčlenjevalno analizo pusti nekaj časa .	6	Perfective
ne moreš verjeti	1	Imperfective
Že v Aristotelovem času so te tri domene predstavljale samo primarni princip za klasifikacijo kontekstov javne komunikacije in njenih diskurzev , saj se je v vsaki od njih pojavljalo večje število specifičnih idiomov .	28	Imperfective
Ne silite v družbo , ki vam ni po godu , čeprav bi morda imeli od tega koristi .	14	Imperfective
Depolarizacija , ki jo v slušnem nevronu povzročijo lasaste slušne celice , potuje kot živčni impulz v možganske centre sluha .	7	Perfective
kandidata trdo delata v glavnem se mudita v državah kjer se napovedujejo tesni izidi	2	Imperfective
Najbrž jo vsi poznate , veste .	3	Imperfective
ej mislim karikatura oni stari deci mislijo da bojo večno mladi so se dali poretuširati redki lasje [audience:laughter] obupni ampak gubice pa nobene	14	Perfective
Sicer pa naj omenim nekaj mejnikov v našem delovanju .	3	Perfective
Dobili pa smo tudi očitke , da smo si sami izmislili teroriste IT in da želimo le povečati prodajo .	10	Perfective
Če vode ne moremo prekuhati , jo razkužimo z dodajanjem tablet joda v skladu z navodili proizvajalca ali uporabljamo filtre preko filtrov z mikrometrskimi porami .	4	Perfective
» Nič ne dišijo , « je pripomnilo .	7	Perfective
Visoke avgustovske temperature so letos namreč dodobra ogrele običajno ledeno mrzlo vodo , ki lahko precej zagreni popotovanje v zgornjem toku .	7	Perfective
Tako kot lovsko orožje in spretnosti , ki so jih razvili , da bi ubili plen in nadzorovali svoje okolje , je bila za njihovo preživetje ključnega pomena tudi mitologija .	17	Imperfective
Zato navajamo seznam takšnih kulturnih pojavov z nekaj slovenskimi zgledi :	1	Imperfective
Jasna k sreči ni opazila .	4	Perfective
Svet pripada tistemu , ki v njem vedro koraka k visokim ciljem .	8	Imperfective
Kritiki sistema to najpogosteje prikazujejo s teoretičnim modelom , po katerem bi stranka , ki bi v vseh okrajih dobila poslance z 51 odstotki glasov , zasedla ves DZ .	19	Perfective
Kazen za neučinkovitost je prišla v zadnjih desetih minutah , ko so mladi Jeseničani uspeli izenačiti .	15	Perfective
DELAVKINA ODSOTNOST Z DELA V TEM ČASU SE ZATO NE MORE ŠTETI KOT NEOPRAVIČENA IN PROTI NJEJ NE MORE BITI IZREČEN DISCIPLINSKI UKREP PRENEHANJA DELOVNEGA RAZMERJA	18	Imperfective
Otroci , ki se rodijo z dvema desnima srčnima polovicama , potrebujejo za preživetje takojšnjo operacijo .	11	Imperfective
Ne smete biti užaljeni , če bi se odločil za to , kajti pomagal vam je bolj , kot ste vi njemu .	1	Imperfective
Nosečnost je prišla spontano , s partnerjem nista prav nič načrtovala .	10	Imperfective
Krivuljo AOQ konstruiramo tako , da izberemo več različnih vstopnih kakovosti serij ali procesa ( prvi stolpec v tabeli RR ) in izračunamo AOQ točke , ki jih povežemo ter tako dobimo OC krivuljo .	31	Perfective
» Čisto je , « je oznanil in ostali so se mu pridružili .	12	Perfective
Robotove pomanjkljivosti : Dokaj hitro se izgubi in ne more premagovati stopnic .	6	Perfective
Nazadnje se jih je prijatelj znebil tako , da jih je odnesel v neko obmorsko mesto in jih zakopal na bregu .	5	Perfective
V zavodu ju je dobila , se ju navadila uporabljati in zdaj z njima neutrudno riše . . .	4	Perfective
Nemška podjetja bi morala zbrati pet milijard mark , pa so jih doslej zmogla le nekaj več kot tri milijarde .	4	Perfective
Njegova Teorija Idej je potrdila nadzor vedenja s pomočjo avtoritarnih konceptov - norm tako , da je tem normam pripisala transcendentni izvir in avtoriteto .	4	Perfective
Kot pevca okteta , ki nosi ime Lesna , ga seveda skrbi usoda Lesne , potem ko je podjetje prevzel Andrej Kokalj .	5	Imperfective
Leta 2004 bo slovenski kmetijski proračun presegel 65 milijard tolarjev ( za 10 odstotkov več kot leta 2003 ) in pri tem temelji na pričakovanem sofinanciranju EU , za katero se Slovenija zavzema v pogajanjih .	6	Perfective
Hkrati je pozval predstavnike vseh strank , da navežejo stike s vodstvi strank na državni ravni in vsak po svojih močeh pomagajo pri razvoju občine , kajti čaka jih veliko dela .	27	Imperfective
Takrat se je namreč dogajal grunge .	4	Imperfective
Če igralec hote preizkuša zamah navzdol tako , da ga ustavi , še preden se z glavo palice dotakne žogice , se šteje , da udarca ni izvedel .	10	Perfective
SICER NAČITANI INŠPEKTOR MORA POGLEDATI V DEBELE SLOVARJE , DA NAJDE RAZLAGO BESEDE EONIZEM , KI JO JE LETA 1928 VPELJAL SEKSOLOG HAVELOCK ELLIS V KNJIGI ŠTUDIJE O PSIHOLOGIJI SPOLNOSTI , EONIZMU IN DRUGE ŠTUDIJE .	4	Perfective
Na leto nameravajo izdelati sto tisoč tacum in jih kar 70 odstotkov izvoziti .	12	Perfective
Mosca in Riccio sta se že lotila kuhinjskih vrat .	6	Perfective
Enakomerno ga namažite po ramenih , dekolteju , rokah , kjer pač želite .	2	Perfective
ki bi rekel ti konfliktni interesi tudi ustvarjajo potem to neko nek vladajoči razred ne iz katerega pravzaprav ko enkrat prideš vanj ne moreš več izpasti	20	Perfective
Tudi taksist se je smejal .	4	Imperfective
Koroška bo , če se ozračje ne bo kmalu izboljšalo , zares ponovno postala provinca , kot je včasih že bila .	9	Perfective
Lastnika je oškodoval za 30 tisočakov .	2	Perfective
Leta 1948 je Gradbeno podjetje Primorje skupaj z Marjanom Černigojem , ki še danes vodi mlade novogoriške gimnastičarke , ustanovilo Fiskulturno društvo Nova Gorica .	19	Perfective
Če ne bo prijav invalidnih občanov Ilirske Bistrice , jih bodo dodelili drugim prosilcem .	11	Perfective
noge pokrčiti	1	Perfective
Fant je bil prehiter in ni mogel pravočasno zavreti , tako da je domačinko zadel in zbil , potem pa še sam izgubil ravnotežje in skupaj s sopotnikom padel .	22	Perfective
Na njuno veselje in zadovoljstvo se je konj navadil protokola , da je vsaj do izpusta odkorakal pridno in brez težav .	8	Perfective
Na bojnih džunkah so mongolski vojaki sestavljali katapulte in topove .	6	Imperfective
Poskus je uspel .	2	Perfective
A nekaj v meni mi ni dovolilo , da bi zaploskala .	6	Perfective
Morda misli , da mu laž ali polresnica lahko pomaga , da se izogne kaznovanju ali negativni oceni .	13	Perfective
a to čakajte to imamo a to to mislite tisto kar je eee kar kar kar prek kar prek televizije naročiš pa gledaš t [gap] eee filme a [gap] nekaj takega	20	Perfective
Vrtiljak je še stal tukaj in odločil sem se , da bom krilo poiskal .	3	Imperfective
Da bi stranke prepričali , da je res tako , ponujajo možnost tako imenovanega POC ( proof of concept ) , ki je nekakšna predintegracija sistema , ki uporabniku pokaže , da rešitev res deluje .	34	Imperfective
Če smo še pred desetimi leti živeli v Jugoslaviji , se še vedno radi spominjamo pozitivnih in lepih trenutkov , ki so se nam tedaj dogajali .	14	Imperfective
V Gani nam je ugajalo zaradi Gancev .	4	Imperfective
V Sloveniji namreč nimamo koncesionarjev , ki bi zbirali posebne odpadke , izjema je le mežiški TAB , ki zbira odslužene akumulatorje .	3	Imperfective
Nell je za hip oklevala , nato pa je sklenila , da bo vabilo sprejela .	14	Perfective
Skupino kakih tisoč bojevnikov sta vodila znani čečenski voditelj Šamil Basajev in Jordanec Hatab .	5	Imperfective
Na redni tiskovni konferenci policijske uprave Ljubljana so nam izročili fotografije policistov , ki naj bi ju bili trije fantje pred lokalom Breskvar tako močno zbrcali , da sta zaradi poškodb morala na bolniški dopust .	31	Imperfective
Ker imata oba težave z ledvicami , je bilo to zanju zelo oteženo .	1	Imperfective
Po sklepu vlade naj bi delovna skupina , ki jo vodimo , v enem mesecu pripravila antidiskriminacijski zakon .	15	Perfective
Zdravniki priporočajo , da bi matere samo dojile otroke šest mesecev .	1	Imperfective
stoprocentno sploh pa eee tale [name:personal] bo zna popestriti kar se da	7	Imperfective
Naj se hranim z nebeškim Kruhom in živim iz evharistične daritve , da bom premagal vsako zlo in vedno izbral življenje .	7	Imperfective
in so ugotavljali [:voice] [:voice] [:voice] da so naredili res konstantno magnetno polje ne sme biti ne premočno ker potem kot da bi bil tam na elektro oni magnetni stimulaciji je bil premočni magneti	2	Imperfective
Nato vam novinarji nastavimo drugo ogledalo - ker s svojo javno podobo niste zadovoljni , trdite , da smo vam naredili sceno in da s Financami nočete imeti nobenega opravka več .	27	Imperfective
Menim , da so bile strokovne podlage za razglasitev Nature 2000 narejene kakovostno , zmanjkalo pa je časa za boljše komuniciranje z javnostjo in z občinami .	14	Perfective
Prošnji bosta morali prestati vrsto preizkušenj , medtem pa je že odločeno , da bodo letos popotresno obnovili stolp na Blejskem gradu in zidove gradu Katzenstein v Begunjah , v katerem domuje Psihiatrična bolnišnica .	17	Perfective
cilj smisel tega projekta pa je to ne da se dobijo informacije direktno od uporabnikov objektov	10	Perfective
in ni dovolil da to eee mešajo oziroma sploh ni dovolil da eee začnejo barvati fasado	6	Imperfective
Literarni vlak Evropa 2000 bo prepotoval Portugalsko , Španijo , Francijo , Belgijo , Nemčijo , Poljsko , Litvo , Latvijo , Estonijo , Rusijo in Belorusijo .	5	Perfective
Za nas bo bistveno , ali bomo znali spretno ravnati v korist slovenskih nacionalnih interesov , in pri tem bo glavna pozornost slovenskih predstavnikov osredotočena na sporazumevanje .	9	Imperfective
Dejansko pa se je to skladalo tudi z mnenjem premnogih , vse tja do meščanske sredine .	5	Imperfective
anja parson torej prva smučarka ki je ostala danes brez uvrstitve in tako je morda tudi zapravila tretje mesto bronasto medaljo v skupnem seštevku svetovnega pokala kajti kathrin zettel zaostaja petinštirideset točk za parsonovo	29	Imperfective
Mogoče je , da sem tudi kaj prezrl in izpustil ; vsekakor sem skušal zajeti vse važnejše dogodke .	9	Perfective
Žrtvi so zvezali zapestja na hrbtu in jo privezali na škripec .	8	Perfective
Program cpio obnovi imenik in na koncu izpiše število 512 - znakovnih blokov , ki so bili zapisani na trdi disk .	2	Perfective
K ponižnemu človeku se sklanja Bog , ponižnemu daje veliko milosti in po ponižanju ga povišuje v slavo .	15	Imperfective
sem tudi to naredila	3	Perfective
Zato so nasipe marsikje prekopali .	4	Perfective
Tisti , ki ga je vzel v roke , je pod prsti začutil utripanje strasti , kot bi kamnito srce zares živelo .	12	Perfective
“ Osrednji del naše nove pridobitve je 15 metrov visok stolp , s katerega smo za začetek speljali šest toboganov .	17	Perfective
eee to je eem eee rastlina oddaja kisik ki ga j [gap] eee ogljikov dioksid ki ga ne potrebuje	6	Imperfective
nekega dne mislim da je bilo to v četrtem razredu sem se eee s [gap] sem se skregal z vsemi svojimi prijatelji	2	Imperfective
V tistem hipu pa me je presvetlilo , kje se skriva napaka v mojem sklepanju , in v hipu sem se zdramil .	21	Perfective
Imajo tudi poklicne upravitelje spletnih mest , ki zagotavljajo nemoteno delovanje strežnikov .	8	Imperfective
S tem nočem reči , da je bila to v vseh pogledih nesreča ; saj vendar ni nujno , da gredo vsi narodi po isti poti .	3	Perfective
» Fantastično izgledaš , « je rekel .	2	Imperfective
Če z njim ne znaš ravnati , lahko sebi in drugim povzročiš mnogo škode , poleg dejstva , da ga zelo hitro izgubiš .	5	Imperfective
Tu prevladujejo drugačni , veliko bolj pristni interesi .	1	Imperfective
V 1. svetovni vojni je služil v nemški vojski .	5	Imperfective
Utopistike je bolje brati kot obnavljati .	5	Imperfective
Tu je doživel totalni polom , begunce pa spravil za bodečo žico .	8	Perfective
Lucy Liu ( na sliki ) priznava , da so jo v šoli pogosto zbadali , ker ni bila podobna barbiki .	6	Imperfective
Že dolgo poslušam in sledim , ali bi bili kakšni takšni nameni .	2	Imperfective
Fannyjin obraz je žarel v mrazu poleg Frankove rdečezlate barve .	3	Imperfective
Rad je sodeloval v mestnem življenju in spoznaval ljudi .	7	Imperfective
medtem ko pa ta razlika začne naraščati pa ta upad ni več tako izrazit neke sorte plato dobimo	5	Perfective
Te veljajo za primer , če na kateri koli narok ( pripravljalni narok ali katerega izmed narokov za glavno obravnavo ) ne prideta obe stranki .	22	Perfective
Velja , da smemo ta odvajala uživati previdno in da so med nosečnostjo in dojenjem odsvetovana , razen če zdravnik odloči drugače .	20	Perfective
Oba sta izjavila isto .	2	Perfective
Med leti 1937 – 1941 študira na Akademiji za likovno umetnost v Zagrebu pri prof. Krstu Hegedušiću ( risanje ) in Vladimiru Beciću ( slikanje ) .	5	Imperfective
" Začel se je zibati na prizadet način .	1	Perfective
Imela je štiri sestre , ki so vse postale svetnice .	8	Perfective
Če bi se netopir pojavil v kakšni drugi hiši , bi človek še razumel , toda v naši res ni imel kaj početi .	20	Imperfective
Z vojnami , ki so pustošile okoli Jezusovega rojstnega kraja , so vrata postajala manjša , deležna prezidav …	13	Imperfective
Če pa slovenski prevoznik kljub vsemu ne bo mogel pristajati v Beogradu , bo ugodne lete najbrž ponudil v dogovoru s tujimi partnerji .	9	Imperfective
in ne samo da je bila ena so prišle dve [gap]	8	Perfective
» Postopek se začne na konzulatu v tujini , kjer zaprosite za vizum .	3	Perfective
Delegati kongresa so v posebni resoluciji pozvali državljane , naj se v čim večjem številu udeležijo volitev in glasujejo za stranke , ki bodo znova vzpostavile pravico do neposrednega referendumskega odločanja državljanov .	25	Perfective
Divji zahodnik stresa bajto , ko lezemo v spalne vreče in na nebu ugaša poslednja dnevna luč .	6	Imperfective
Ob malo večjem povpraševanju pa se bo območje trgovanja takoj pomaknilo na 21.000 tolarjev , kjer ponudbe ni veliko .	10	Perfective
Ustavil se je na bencinski črpalki in iz govorilnice poklical Draga , kardiologa in prijatelja iz študentovskih dni .	0	Perfective
Je to imelo kakšen vpliv na vaše pisanje ?	2	Imperfective
Tudi sredi najtežje bolezni je ta žena znala ohraniti svoje človeško dostojanstvo do konca .	8	Perfective
ne smemo pozabiti da je poljski nogomet v zadnjih mesecih doživljal hude pretrese s podkupovalnim škandalom v poljski nogometni zvezi	10	Imperfective
Že nekaj dni je bil čemeren , in odkar je videl Molly po televiziji , je kar naprej govoril , da bi jo rad obiskal .	24	Perfective
Otroci tepežkarji seveda niso mislili na vse te stare resnice , ampak so veselo tepežkali odrasle in veselo polnili svoje malhe z darili .	14	Imperfective
Medtem ko so drugod na Hrvaškem policiste srbske narodnosti na veliko odpuščali , pa v Splitu ni tako .	11	Imperfective
Priložimo na koščke narezano jušno zelenjavo in pečemo v pečici približno uro .	0	Perfective
Skupaj sta stopila čez grajsko dvorišče in Laren je vstavil velikanski kovinski ključ v ključavnico ter začel odklepati .	17	Imperfective
" Pevec sicer malo Alice obožuje kot boginjo , rad pa ima tudi svoje tri odrasle hčere iz prvega zakona z ženo Aduo .	11	Imperfective
to je bila storitev je pa bila draga mislim ali to ni bilo ka ste tako pogosto uporabljali za vslak [gap] vsak drek to ne za	17	Imperfective
tako da že osemdeset narediš ne lahko ti pa pač zavrnejo diplomo ne pač rečejo ne vem plagiat preveč ste ne vem niste uporabljali ne	10	Perfective
