“ Hej ! “ zvolala som a chytila volant .	5	Imperfective
Pôvodne bol priateľom cisára Nera , jeho žena Poppaea Sabina však upútala Neronovu pozornosť a stala sa jeho milenkou .	1	Imperfective
“ Prestaň zúriť , Blythe , “ šepkala som do slúchadla , aby ma mama nepočula .	15	Imperfective+Perfective
Ale nikto sa neodhodlal spustiť posmešky .	4	Perfective
Ferdo si povedal , že mravce sú muzikálny národ a započúval sa .	2	Perfective
Možno to , čo sa potom stalo , zvalím na mesiac .	8	Perfective
Porozprával mu o svojom sne , v ktorom sa mal stať hrdinom , a požiadal učiteľa , nech mu pomôže .	14	Perfective
“ Mala by si sa dať dokopy s Rickom , “ radila som jej šeptom .	3	Imperfective
Zachvel som sa .	0	Perfective
Zoskočili sme naraz .	0	Perfective
Z nešikovného mladíka sa stal šikovný vrtký chlapík , ochotný ukázať , čo vie .	4	Perfective
“ Čo vlastne robíš ? “ vypytovali sa ďalej .	6	Imperfective
Nedal sa zastaviť , vraj si ju hneď musí vyskúšať .	0	Imperfective+Perfective
Táto práca a vyznačuje chaotickosťou usporiadania materiálu .	3	Imperfective
Od roku 574 sa prejavovali príznaky Justiniovej duševnej choroby .	4	Imperfective
So zábleskom nádeje častejšie myslel na O ' Briena .	4	Imperfective
Po nezaujatom posudzovaní rozličných možností prišiel k presvedčeniu , že spomenutý cieľ ľahšie dosiahne , keď bude aspoň trochu študovať .	5	Perfective
“ Neviem , “ povedala som váhavo .	1	Imperfective
Pripisovala vinu mne .	0	Imperfective
Samozrejme , že som mu nepovedala , že mám domáce väzenie .	3	Imperfective
Podišiel som k oknu , že sa spýtam svojich postáv , čo si o tom myslia .	0	Perfective
“ Nazri do svojho srdca , ono ti povie , čo máš robiť . “	1	Perfective
V novembrových dňoch bol jedným z politikov , ktorí odmietli situáciu riešiť násilím a výrazne tak prispel k pokojnému priebehu prevratu .	3	Imperfective
“ Pozri , ocko ! “ zvolala Jane .	1	Perfective
Vari dnešní otcovia národa často nevravievajú , že naša milovaná vlasť je banánová republika ?	11	Imperfective
Žena sa postavila na stupienok s katedrou , otvorila triednu knihu a začala čítať naše mená .	12	Perfective
Dievča sa zaľúbi ako moja mama , a vzdá sa štúdia .	2	Perfective
Kde si , spýtal som sa po dlhej odmlke .	3	Perfective
Svätoštefanská legislácia predpokladá , že veriaci budú v nedeľu chodiť do kostola .	6	Imperfective
Do betónu pokrývajúceho reaktor presakuje voda a vyplavuje rádioaktívne materiály do okolitých podzemných vôd .	4	Imperfective
Bezdomovci zomierali od hladu a mrazu na uliciach .	1	Imperfective
Moje oči márne hľadali pri okne so železnými prútmi nejaký rám s oficiálnym portrétom .	3	Imperfective
Berte to tak , že ich píšu Marťania , s ktorými sa nikdy nedorozumiete .	0	Imperfective
Išla prvá , ja za ňou a ocitli sme sa uprostred izby .	0	Imperfective
Ja sa nebojím možnosti , že na seba vrhnem zlé svetlo .	8	Perfective
Aby som sa definitívne vrátil do reality , na prvom poschodí výťah zastal .	12	Perfective
Sú mojimi obeťami a prišli sem z jediného dôvodu : aby ma súdili .	4	Perfective
Teraz ma prenasledovatelia chytia , pomyslel si Ferdo .	5	Perfective
“ Nemôžem sa správať , ako ty chceš ! “ kričala som zachrípnuto .	7	Imperfective
Vedela , že Erik s Arielou sa zachytili o cípy jej obrovitej koruny .	7	Perfective
Síce sme nevyhrali , ale verím , že aj to príde .	2	Perfective
S hrdinským úsmevom povedala , že uvíta každú kritickú pripomienku , lebo doteraz jej nikto nič konkrétne nepovedal .	6	Perfective
“ Volá sa Pegas , synček , a je len tvoj ! “ povedal Zeus s úsmevom .	8	Imperfective
Starú meravú nekompromisnosť a nekomunikatívnosť oživila idea odtrhnutia Slovenska od tisícročného Uhorska a najmä štátneho spojenia s Čechmi .	5	Perfective
Videla som to na tebe ! “	0	Imperfective
Vylúčené , aby sa Chris dozvedel , že ma Rick pobozkal .	5	Perfective
Pokrstený bol 20 . júna 1920 .	1	Imperfective
Podrobnosti rozloženia galaxií a kvazarov tvoria " za " aj " proti " súčasnej teórie .	5	Imperfective
Nepovedal som jej nič .	1	Imperfective
Kosatka hrajúca vo filme , Keiko , bola pôvodne odchytená vo vodách Islandu .	7	Imperfective
Detaily tohto procesu závisia od množstva a typu hmoty vo vesmíre .	3	Imperfective
V riadiacom stredisku NASA mladý operátor Steve Bales však oznámil riaditeľovi letu , že napriek alarmom je bezpečné pokračovať v zostupe .	18	Imperfective
Zostal som sedieť v kresle , aj keď sa dvere otvorili a do miestnosti vošli dvaja muži , nové tváre .	10	Perfective
" Neviem .	1	Imperfective
Po útokoch sa automaticky zmenilo zameranie americkej zahraničnej politiky .	4	Perfective
Chcel som tej rieke zabrániť , aby vyrazila von , bolo to však nemožné .	7	Perfective
Keby som dal tie texty Deline , pochopila by , že ich stredobodom je ona .	1	Imperfective
Tí , ktorí nemali čím zaplatiť , museli putovať po brehoch Acherónu po celých sto rokov .	3	Imperfective
Vláda uskutoční revíziu úradov , pripraví zmeny v pracovno - právnej legislatíve a uskutoční reorganizáciu štátnej správy .	1	Perfective
Ich vedúca im čosi nahlas rozprávala v ich jazyku .	5	Imperfective
Narodil som sa a zomriem .	4	Perfective
Keď bol ľan poriadne mokrý , krtko ho zaniesol na breh .	8	Perfective
Pri schodoch zastal .	2	Perfective
Tušil , že za nimi sa skrýva brloh zvieraťa .	0	Imperfective
Prečo to vždy musí byť takéto .	3	Imperfective
“ Ja som inteligentná osoba , “ povedala mama .	7	Perfective
Narséovu porážku úplne odčinil až Šápúr II . v šesťdesiatych rokoch 4 . storočia .	3	Perfective
Na druhý deň bola ďalšia skúška .	3	Imperfective
Väčšina skladateľov im venovala dôležitú časť svojho diela .	3	Imperfective+Perfective
Mama mi naznačila , že nemám otvárať .	2	Perfective
Napokon usúdil , že najbezpečnejším miestom je kantína .	6	Imperfective
Čo iné mi ostávalo ?	3	Imperfective
V roku 1989 založil spolu s inými disidentami nakladateľstvo Atlantis a stal sa jeho šéfredaktorom .	3	Perfective
“ Veď vravím , “ zasmial sa aj Chris .	5	Perfective
“ Poď aj ty ! “ zavolal pološeptom a šliapal vodu .	1	Imperfective
Počuješ ma ?	0	Imperfective+Perfective
A nasledoval vzlykot .	1	Imperfective
Nesmieme strácať čas . “	0	Imperfective
“ No . . . napísal som ho dobre .	5	Perfective
Náhradné batérie a aspoň jedna rezervná žiarovka by mali byť samozrejmosťou .	8	Imperfective
" Niežeby som tam mal veľa vecí .	4	Imperfective
Muži zo sprievodu to jednohlasne odobrili .	5	Perfective
Čarodejnica odhrnula vejúci plášť a dobré víly onemeli od hrôzy , keď zbadali Zorničku .	1	Perfective
V historickej dobe tu pravdepodobne stálo elamské mesto , avšak skutočný rozkvet Stachru spadá až do achajmenovskej a hlavne sasánovskej epochy .	13	Imperfective
Strana jestvuje .	1	Imperfective
“ Ticho ! “ zvolala sršnia kráľovná .	4	Perfective
Dievča sa pozviechalo na kolená .	2	Perfective
Zovrel ju v náručí a vtedy zistil , že bozkáva živú , teplú tvár .	9	Imperfective
Nezáleží na tom , kto si .	5	Imperfective
Nepríjemné však bolo , že vietor odvial aj špajzu .	2	Imperfective
Iba jeden z nich , Zdeněk Taussig , zostal v Terezíne až do jeho oslobodenia v máji 1945 .	8	Perfective
Rozochvel som sa a pomyslel som si , že rovnako rozochvieť sa musela aj ona .	4	Perfective
" Dom je naozaj obkľúčený , " povedal ten hlas .	7	Perfective
Maja dala Evelínke od radosti veľkú pusu .	1	Imperfective+Perfective
Žili v chudobe , venovali sa dobročinnosti a poučovali ľudí o viere a o zachovávaní kresťanských zásad .	4	Imperfective+Perfective
Ako sme už spomenuli , clunyjská reforma sa dostala aj do Lotrinska .	1	Imperfective
Už sme spomenuli , že za Ladislavovej vlády prichádza k postupnej konsolidácii pomerov v krajine .	1	Imperfective
Neobjal ma , nepriblížil sa ku mne , ani nezavrel oči .	0	Perfective
Keď sme prišli domov , povedal som im , aby išli do izby .	1	Imperfective
Neskôr došlo ku zmenšeniu počtu spolkových krajín .	1	Perfective
“ Nemôžeme čakať .	2	Imperfective
Dnes ma šéf pustil skôr , “ povedala a započúvala sa .	9	Perfective
“ Nemá čas .	1	Imperfective
Vtedy sa naraz ukázalo , že komunistická strana s jej zločineckými spôsobmi skrachovala .	3	Perfective
Deti sa budú matkám odnímať už pri pôrode , ako vajce sliepke .	2	Imperfective
“ Vina je jednoznačne dokázaná ! “ vyhlásil predseda súdu .	2	Imperfective
Položil som pohár na stôl a išiel som otvoriť .	8	Perfective
Pri Hahótskom kódexe je to trochu inak .	3	Imperfective
“ Kým nebude jeho hlava visieť na múre môjho domu , dovtedy nebudeme v bezpečí . “	2	Imperfective
Daňové zaťaženie sa bude presúvať z priamych daní na dane nepriame .	4	Imperfective
Pokým nevyprázdnili misky , ani jeden z nich už neprehovoril .	9	Perfective
“ A ďakujem , že ste tu zdržali to ľudské mláďa . “	5	Imperfective
“ Hádes nás zabije , keď to zistí ! “	3	Perfective
Snehulienka spadla na zem .	1	Perfective
Stiahol kombinézu nabok a prezeral si jej hladký , biely bok .	0	Perfective
Za to , že sme mohli deti a chovancov obdarovať , ďakujeme Zuzke Reiszovej , Milke Čopovej a Jankovi Pagurkovi .	9	Perfective
Toľko oblizoval Jazmíne tvár , až ju zadúšalo od smiechu .	1	Imperfective
Keď sa o tom dozvie , usporiada slávnostný obed .	4	Perfective
V Pythone premenné nemajú typ , typ majú iba hodnoty .	7	Imperfective
Jediným mávnutím zázračnej palice premenil reťaze na zlatú korunku .	4	Perfective
" Niekedy to , samozrejme , neplatí .	6	Imperfective
Tá žena patrí niekomu inému a ja som strašidlo .	7	Imperfective
Potom som sa po špičkách odkradla do kuchyne a potichu som vypla hodiny .	5	Perfective
Aha , čo to visí na šnúre ?	4	Imperfective
Mama išla vpredu , ja za ňou .	1	Imperfective
Musíš ísť na Olymp , musíš ho zastaviť . “	7	Perfective
“ Jill potrebovala pomoc , “ povedala som Shannon .	7	Imperfective
Už dávno dostal prezývku podľa starovekého filozofa a už dávno si nikto nepamätal , ako sa skutočne volá .	2	Perfective
Obra Jumba všetci oslavovali a vymenovali za čestného občana Makovej lúky .	5	Perfective
Veril som mu .	1	Imperfective
Pokrčila som list a zahodila ho v kuchyni do koša .	0	Perfective
Kým som tam osamote sedel , začul som na chodbe kroky a hlasy .	7	Imperfective
Aj keď to bolo nebezpečné , nebola to otázka života a smrti .	6	Imperfective
Kráčal chodbou s bielymi kachličkami a mal pocit , že sa prechádza na slnku , v pätách mu kráčal ozbrojený dozorca .	6	Imperfective
Odborným prekladom z nemeckého jazyka nám poslúžil Mikuláš Lipták .	6	Perfective
Táto funkcia sa využíva na zobrazenie alternatívneho obsahu scény , ktorým nemusí byť len pohľad z iného uhla .	11	Imperfective
Začal v roku 1921 a pokračoval až do svojej smrti v roku 1942 .	0	Perfective
A veselili sa , kým nezapadlo slnko .	1	Imperfective
Namiesto odpovede som ho išiel vypnúť ja .	2	Imperfective
Boli tu naukladané , akoby čakali na odvoz , a Ferdo na ne vyjavene hľadel .	0	Imperfective
Podstatou clunyjskej reformy bolo spočiatku ( za Bernona ) obnovenie bezvýhradného dodržiavania princípov Regule sv . Benedikta .	3	Imperfective
“ Radšej choďte na večeru ku Kojotovi , “ pokračovala Shannon .	9	Imperfective
Celkovo pozná židovská tradícia 48 prorokov a 7 prorokýň .	1	Imperfective
Byvol bol veľký , byvolica malá .	1	Imperfective
Prepáčte , musím vám niečo povedať .	0	Perfective
Večer bude Lauren Bacall uvádzať film Hlboký spánok .	1	Imperfective
Tesnejšie sa pritisol k malinčiu a oko zavrel .	7	Perfective
V roku 1929 našiel Edwin Hubble experimentálne dôkazy , ktorými odôvodnil Lemaîtreovu teóriu .	3	Perfective
Myslela som si , že neprídeš , povedala .	0	Imperfective
Napokon Koru našla .	2	Perfective
Nemohla som pochopiť , ako to zo mňa vyletelo .	8	Perfective
Ale kým som tak urobil , muž sa na mňa usmial .	2	Imperfective
Niekto sa nám snaží ublížiť a nie je ďaleko čas , keď bude vypátraný a potrestaný .	12	Imperfective
Bulharom odstúpil Zagorje , ktoré malo dôležitý strategický význam na zabezpečenie hraníc ich krajiny .	1	Perfective
Jeho monotónny hlas mi pripadal znesiteľný až dovčera , keď Chris povedal , že mu chýba iskra .	15	Imperfective
Zefektívnime kontrolu a elimináciu stále rozšíreného zneužívania štátnej pomoci .	0	Perfective
Zrazu sa strhol .	2	Perfective
Ani ja som si to neželal .	2	Imperfective
Čakal som , kým zaparkuje auto , a potom sme išli do kaviarne pri ceste .	10	Imperfective
“ Začni na ostrove Idra , kde vyhľadáš Filokteta , učiteľa hrdinov . “	7	Perfective
Obdivoval , čo urobili sv . František , sv . Dominik a iní svätí v službe najvyššieho Pána .	3	Perfective
Počas celého svojho pontifikátu pokračoval v tomto zameraní na Boha .	4	Imperfective
Bolo by to v poriadku , keby si sa v duchu nestiahla , len čo sa dotkneš steny .	11	Perfective
Na druhej strane položili telefón .	3	Perfective
Myslela som na jeho hlboké hnedé oči .	1	Imperfective
“ Vidíte , čo ste spravili ? “ zabzučala a starostlivo si kefovala jemné chĺpky na tele .	1	Imperfective
Zamlada ste zdravý a silný .	1	Imperfective
Kláštory a ich opáti sú tu podriadení diecéznym biskupom , ktorých povinnosťou je kláštory často vizitovať .	4	Imperfective
Ten názov si prevzal z jednej Čechovovej poviedky , povedala mi .	3	Perfective
Napriek tomu som stratil formu .	2	Imperfective
Ženskú časť tejto tretej delegácie tvorili ženy v prechode .	5	Imperfective
Pomysli na slobodu , ktorou ťa Boh obdaril , na možnosti , ktoré sa vďaka tomu pred tebou otvorili .	7	Perfective
Uvedomila som si , že ma nepočúval .	6	Imperfective
Poznáte to .	0	Imperfective
Na dvore som hadicou napustila slnkom zohriatu vodu a začala som šampónovať auto .	10	Imperfective
Pracovníkov , ktorí sa podieľali na obnove a vyčistení po havárii , zasiahli vysoké dávky radiácie .	4	Imperfective
Ten prikývol .	1	Perfective
Winston zdvihol šálku džinu , chvíľku naberal odvahu a potom obrátil do seba to tekuté svinstvo , ktoré malo pachuť oleja .	1	Perfective
“ Neopustím ťa ! “ zakričal princ .	5	Perfective
Spor medzi pápežom a cisárom pokračoval , preto pápež Alexander III . v apríli 1162 premiestnil svoje sídlo do Francúzska .	15	Perfective
Pinocchiovo prvé predstavenie malo obrovský úspech .	3	Imperfective
Ak nevyjde , nemáme dôvod stretnúť sa .	1	Perfective
Voda bola chladná ako vždy , a tak som si na zahriatie zaplávala niekoľko dĺžok .	1	Imperfective
A potom som začal rozprávať v spánku .	2	Imperfective
Ďalší navrhli , že sa Mesiac mohol sformovať z úlomkov zachytených na obežnú dráhu po kolízii asteroidov alebo planetesimál .	6	Imperfective
Ignácovi druhovia prišli do Benátok 8 . januára 1537 .	2	Perfective
Lev pochopil , že získal zdatného vojvodcu .	1	Perfective
Byzantská metropola sa ocitla vo vážnom nebezpečenstve , pretože ju obliehali zo všetkých strán .	3	Perfective
" Vy ste zrejme od svojho mládenectva zažili ohromné zmeny , " opáčil Winston .	7	Perfective
Dúfal , že jeho jasnovidecká kariéra potrvá dlhšie .	0	Imperfective
Rovnako ako sú lovené pre mäso , sú kosatky zabíjané aj preto , že konkurujú rybárom .	7	Imperfective
Dobre som vedela , čoho sa tá dôvera týka .	8	Imperfective
Pritisla sa mi tam tvár Dolory .	0	Perfective
Za veľkými stolmi sedeli princovia a šľachtici .	3	Imperfective
Bolo by hanba predstúpiť pred žiakov v takom stave .	0	Imperfective
Pri tejto príležitosti som zistil , že o tom , čo sa deje už tri mesiace , sa dozvedám ako posledný .	12	Imperfective
Napriek tomu som jej požiadavku splnil .	2	Imperfective
Jeho odvaha akoby sa zrazu sama od seba zakalila .	8	Perfective
Sledoval som ju pohľadom , až kým sa nestratila v dave .	1	Imperfective
Nepostupoval by bezpečne , keby odmietol .	0	Imperfective
Rusko sa rozhodlo grécky problém internacionalizovať .	5	Imperfective+Perfective
Mauglí sa trocha upokojil .	3	Perfective
“ Prv ako som dopovedala , zmocnili sa ma výčitky , že som mala byť inde a venovať sa učeniu .	14	Imperfective
Zdalo sa mi , že to v ňom vrie .	8	Imperfective
“ Nejdeme domov , “ odvetil Baghíra .	5	Perfective
Túto reputáciu je možné napraviť iba presadením iného mena .	4	Perfective
Bola tam Naki , Džamila , Hafez a Džahija — všetci , ktorým dal Aladin v ten deň peniaze .	0	Imperfective
Stiahol ju nadol , takže kľačali tvárou v tvár .	0	Perfective
Vláda v každom prípade prijme kroky na zvýšenie motivácie rodičov a ich detí študovať , respektíve skutočne plniť povinnú školskú dochádzku .	13	Imperfective
Ak jej dovolím odísť , už ju neuvidím .	7	Perfective
“ Letím náhodou okolo , “ zašveholila , “ a takmer som o vás zakopla . “	14	Perfective
Keď ma zbadala , usmiala sa a zakývala mi .	4	Perfective
Niekoľkokrát ho už videla z bezpečnej vzdialenosti , ale nikdy sa neodvážila k nemu priblížiť .	14	Perfective
Stretol by som sa tam so slovom „ anonym “ .	0	Perfective
Hook sa napokon obrátil k Wendy , zľahka sa dotkol klobúka a vystrúhal poklonu .	3	Perfective
Bol na slnku , oni v tieni .	0	Imperfective
Nie je jasné , či ide o hračky , alebo o idolčeky .	1	Imperfective
V ústach cítil lepkavú a odpornú pachuť .	2	Imperfective
“ A čo sa stalo ? “ spýtala sa zvýšeným hlasom .	7	Perfective
“ Neviem , otec .	1	Imperfective
Nad ňou sa vznášal cudzí motýľ .	3	Imperfective
Bolo to mnoho týždňov sexuálneho nepokoja .	0	Imperfective
Na schodisku dupotali čižmy .	2	Imperfective
Jasne som chápal len absurdnosť situácie , v akej som sa ocitol .	2	Imperfective
Uvedomila som si , že ma nepočúval .	1	Imperfective
Ak má môj rod zomrieť , tak chcem zomrieť i ja , pomyslela si .	7	Imperfective
Kalif sa nahol dopredu , očividne ho to zaujalo .	2	Perfective
V ten večer asi vedela , že je to naše posledné stretnutie .	7	Imperfective
“ Nie , “ odvetila som .	4	Perfective
Nikto nie je neúplatný .	2	Imperfective
" Ľutuješ , že si to neurobil ? "	6	Perfective
Odložil som pohár a očami som opäť zablúdil k protiľahlým stolom , pri ktorých sedeli spomínaní ľudia .	14	Imperfective
Z nešikovného mladíka sa stal šikovný vrtký chlapík , ochotný ukázať , čo vie .	10	Perfective
Politicky sa Rus rozdrobuje , cirkev , naďalej sa upevňujúca , slúži ako kladný protipól úpadku .	11	Imperfective
“ Nehovor mi , že si mierumilovný netvor !	1	Imperfective
“ Chcete povedať , že som herec ? “ pýtal sa Pinocchio .	5	Imperfective
Začiatkom roku 1518 Lev nariadil generálnemu predstavenému augustiniánskej rehole , aby Luthera umlčal .	12	Perfective
Kto je vinný ?	1	Imperfective
Za to , že sme mohli deti a chovancov obdarovať , ďakujeme Zuzke Reiszovej , Milke Čopovej a Jankovi Pagurkovi .	11	Imperfective
“ Napadli ma , “ rozčúlene vysvetľoval Balú .	1	Perfective
“ Ja som vedel , že som niečo zabudol ! “ zvolal a neodolateľne sa usmial .	8	Perfective
Hodil ma do vody .	0	Perfective
V ďalšom potom budeme identifikovať odraz tejto jeho pozície v sledovaných právnych normách .	4	Imperfective+Perfective
Keď som v jeden z tých dní vyšla zo školskej budovy , vonku ma čakal Sergej .	14	Imperfective
Roztvoril denník .	0	Perfective
Aby som mohol stvoriť Delinu , mal som pred svojím duševným zrakom Faiku .	6	Imperfective
Na zem padal teplý dážď a obyvatelia Makovej lúky sa skryli .	10	Perfective
Je celkom možné , že ho pri odchode hliadka chytí ; možno už teraz naňho vonku čakajú .	9	Perfective
Na Jazmínino prekvapenie predavač vytiahol obrovský ostrý dlhý nôž .	4	Perfective
Prvým umelým satelitom Mesiaca bola sovietska sonda Luna 10 ( odštartovala 31 . marca 1966 ) .	4	Imperfective
Niekdajšie Hunom podrobené germánske a sarmatské kmene sa usadili v dunajských provinciách a začali ohrozovať tamojšiu rímsku správu .	14	Imperfective
Kde je ?	1	Imperfective
" Sme mŕtvi , " povedal .	1	Imperfective
Najznámejšia je Pinelova nemocnica na Cajle .	1	Imperfective
Poprosil som Lori , aby sme odišli .	0	Perfective
A zhrýzala ma žiarlivosť .	1	Imperfective
Chvíľu som ležal so zatajeným dychom .	2	Imperfective
Pravovernosť znamená nemyslieť -- nepotrebovať myslieť .	1	Imperfective
Zároveň svetská časť vládnúcej vrstvy prestáva mať záujem o monoteizmus vyjadrujúci myšlienku — jeden boh , jeden panovník .	5	Imperfective
Na hladinu šľahal dážď .	2	Imperfective
Vážila som si tie slová , snívala o tom , že mi ich raz povie .	1	Imperfective
“ Modlíš sa ? “ vyrušil ma akýsi hlas .	5	Perfective
Táto funkcia sa využíva na zobrazenie alternatívneho obsahu scény , ktorým nemusí byť len pohľad z iného uhla .	12	Imperfective
Celú noc som sa prevaľoval na posteli v hotelovej izbe a nemohol som sa zmieriť s realitou .	2	Imperfective
Tarzana to povzbudilo a prisahal : “ Budem najlepšia opica , aká kedy prišla na svet ! “	4	Imperfective
Zavrtela som hlavou , aby som tie myšlienky zahnala .	8	Perfective
“ Nemal si ho vyhnať , “ povedal Flip .	4	Perfective
Veď nás Duchom Svätým a pomáhaj nám prekonávať všetko , čo v EÚ a našom svete bude slúžiť smrti a zániku .	17	Imperfective
Keď leteli nad potokom , vodná hladina sa pod nimi tak jagala , akoby do nej spadla hviezda .	16	Perfective
Keď sa Štefánikov stav zlepšil , odišiel do Talianska .	4	Perfective
Prežila dobrodružnú a namáhavú noc .	0	Perfective
Aladin sa uškrnul .	2	Perfective
Jeho obaja starší bratia išli do škôl a Ferda mal prevziať obchod .	9	Imperfective
To sú krásne nohavičky !	1	Imperfective
“ Čo by si chcela robiť v sobotu ? “ spýtal sa Chris a ja som na uchu zacítila jeho dych .	18	Perfective
Zostal som stáť , ani som sa nepohol .	7	Perfective
Iba sa trochu sklonila , odkryla deku a ja som uvidel tvár spiaceho človiečika , ktorý nemal takmer nijaké vlasy .	10	Perfective
Sexuálne puritánstvo Strany im nikto nevnútil .	5	Perfective
Z vďaky za pomoc vyhlásil pápež 7 . október za sviatok Víťaznej Panny Márie .	4	Perfective
To bude pochúťka . “	1	Imperfective
Moja rodina má rôzne priezviská : Križiak , Kosec rožkatý , ale najčastejšie nám hovoria Kútnik .	2	Imperfective
“ Nesmieš sa udrieť , nesmieš sa udrieť , nesmieš sa udrieť .	5	Imperfective
Najdôležitejšími písomnými dokumentami , ktorými sa pápeži obracajú na cirkev a veriacich sú encykliky .	7	Imperfective
Pre svoju patologickú podozrievavosť dal vyvraždiť veľkú časť byzantských elít , čím spôsobil ríši ťažko napraviteľné škody .	5	Perfective
A čo hnusné to tu rastie ?	5	Imperfective
“ Často som brával Mauglího na potulky džungľou .	2	Imperfective
Stiahol kombinézu nabok a prezeral si jej hladký , biely bok .	0	Perfective
Nemal som dôvod zapierať .	3	Imperfective
Spočiatku v plynových vozoch , neskôr v plynových komorách , ktoré boli postavené tak , aby pripomínali obyčajné umyvárne .	11	Imperfective
Tigríča sledovalo , ako sa rozkotúľali , a skočilo medzi ne !	5	Perfective
Ku koncu svojho života ( zomrel r . 1956 ) pôsobil ako predseda tejto organizácie .	5	Perfective
Jej vysvetlenie bolo až príliš jednoduché .	2	Imperfective
Neviem vysvetliť , prečo sme nechodili na rande ako iní .	1	Perfective
“ Vždy je tu taký zmätok ? “ spýtala sa Kasandry .	8	Perfective
Jednoznačne ide o účelovú mystifikáciu s cieľom zmanipulovať konanie bežného občana a obrať ho o posledné základné životné istoty .	12	Perfective
Chris síce prikývol , ale šibalsky mu sem ‐ tam myklo kútikmi úst .	10	Perfective
Poznal som tú ženu , vedel som , aké má meno .	6	Imperfective
Vendelín sa chvíľu zdráhal , lebo mal kopu práce , no napokon sa predsa dal prehovoriť .	14	Imperfective+Perfective
Začala som mať podozrenie už pred rokom , povedala .	8	Perfective
Kým Mauglí triasol Baghírom , aby sa prebudil , zjavilo sa obďaleč stádo slonov .	7	Perfective
Drúk s newyorskou čiapkou , ktorý prišiel na túto svetovú križovatku , aby sa tu vymočil .	6	Perfective
Najracionálnejší prístup k vojne majú podrobené národy sporných území .	4	Imperfective
Vtedy som prestal sledovať predstavenie v parku .	2	Perfective
Pokúsime sa teraz vyčleniť takéto opozície v rozoberaných úryvkoch .	3	Perfective
Zasmial sa a ja som si uvedomila , že napätie pominulo .	4	Imperfective
Dve skupiny s rovnakými predkami , ale rozrastajúce sa do veľkých vzdialeností majú veľmi podobné piesne .	12	Imperfective
“ Celý deň som ho nevidela , “ zahučala ozvena zo skaly .	5	Imperfective
Hospodárstvo KĽDR je na kolenách a deti hladujú .	7	Imperfective
A zobudilo lekno .	1	Perfective
“ Prestaň zúriť , Blythe , “ šepkala som do slúchadla , aby ma mama nepočula .	8	Imperfective
Podľa toho , čo mi hovorili známi , som sa mal teraz skvele .	5	Imperfective
Vychrlila tie otázky tak rýchlo , že som nestačila reagovať .	7	Imperfective
“ Dostaneš možnosť , “ ubezpečoval ho Fil .	5	Imperfective
Odtiahla som sa .	1	Imperfective
Nevládala som naňho pozrieť .	0	Imperfective
“ Nepleť sa do toho , Atlas , “ odvrkla Meg , keď jej chcel Herkules pomôcť .	9	Perfective
Chrisova mama zabalila chlebíčky po štyroch do plastovej fólie a ešte do alobalu .	2	Perfective
Neviem , čo som si vymyslel .	3	Imperfective
Kimov neoficiálny čínsky výlet tentoraz zrejme prelom znamenať nebude .	7	Imperfective
Keď som vychádzal z izby , že za ním zájdem a poprosím ho o nejakú radu , opäť som pocítil svrbenie .	19	Perfective
Podľa jedného z nich vyskočil Pegasos z tela svojej matky Medúzy potom , čo jej Perseus usekol hlavu .	16	Perfective
Bol pri dievčati .	0	Imperfective
A ja som prežívala strašné obdobie , najstrašnejšie obdobie svojho života .	2	Imperfective
Pomyslel som si , že to musí byť nejaký omyl .	7	Imperfective
Python tiež môže byť použitý ako rozširovací jazyk pre existujúce moduly a aplikácie , ktoré potrebujú programovateľné rozhranie .	15	Imperfective
Bola to moja jediná výhoda oproti nemu .	0	Imperfective
Podišla som ku kuchynskej doske a zapla rádio .	6	Perfective
“ Celý deň som ho nevidela , “ zahučala ozvena zo skaly .	3	Imperfective
V tvári ma pálil pot .	3	Imperfective
“ Som Makulienka , “ vraví motýľovi .	1	Imperfective
Kráľ nebol v očiach súčasníkov obyčajným laikom .	1	Imperfective
Keby bola , nezdržiaval by ma , keď som sa zúfalo snažila vrátiť do izby .	3	Imperfective
Rády sa postupne stali významným vojenským faktorom krížových výprav .	3	Perfective
Ja som si nemohla dovoliť také neprístojnosti .	1	Imperfective
Škriatok sa zasmial .	2	Perfective
Pustil fľašu z kopca , ale zgúľala sa do potoka a voda ju unášala ako lodičku .	6	Perfective
“ To je legálne ? “ vykríkol ktosi a všetci sa pustili do rehotu .	6	Perfective
Jediný , kto môže byť so mnou pred oltárom , si ty .	4	Imperfective
Na obzore sa objavil čierny bod a ja som si pomyslela , že je to nejaký chrobák .	3	Perfective
Žalúzie na oknách boli spustené .	3	Imperfective
SLOBODA JE OTROCTVO	1	Imperfective
Nič sa nedalo robiť .	3	Imperfective
Povedal : " Hľadal som vás a teraz ste vy našli mňa .	8	Imperfective
Uprene sa na mňa díval a do líc mi stúpala červeň .	9	Imperfective
“ Nanosilo ju sem dvadsať tiav . “	1	Perfective
Panterov nápad však zabral .	3	Perfective
Spomínaný dialóg medzi nimi je teda pravdepodobne len vymyslený .	4	Imperfective
" To je jej druh krásy , " poznamenal Winston .	2	Imperfective
Nevládala som naňho pozrieť .	3	Perfective
“ Čo si želáš ? “ spýtala sa pokojne .	6	Perfective
Musíš ma pustiť !	0	Imperfective
Žije šťastne , nemá povinnosti a nič jej nechýba .	8	Imperfective
Keď ju môj brat zbadal , od úzkosti div nezomrel .	9	Perfective
Chcel som , aby sa Soni smiala .	6	Imperfective
Už nebudem odkázaný na suchý chlieb .	1	Imperfective
“ Je ako prepchaté vrece kapusty ! “ zamrmlal Flip .	8	Perfective
Zlý sultán bol od šťastia ako omámený .	2	Imperfective
Žiť pre jedlo je to najlepšie , najistejšie a najbezpečnejšie , čo sa môže prihodiť .	14	Perfective
Moja extáza nastala vo chvíli jej delíria .	2	Perfective
Prišlo „ ale “ , ktoré som počul iba nejasne .	6	Imperfective
Niečo ostro cvaklo .	2	Perfective
Mala na sebe len podprsenku a nohavičky .	0	Imperfective
Viete , koľko tu stojí 1 - izbový byt ?	0	Imperfective
Neskôrnateli vnútorne .	0	Perfective
Abrahám bol pripravený priniesť túto obeť , ale anjel boží mu v tom zabránil .	1	Imperfective
Nateraz sa uzavrel pred vzdialenejšími zvukmi a počúval len kvákanie , ktoré sa valilo z obrazovky .	13	Imperfective
Ty si ten problém , pomyslela som si .	1	Imperfective
Náhlivo som vypol televízor a ona roztiahla pery do úsmevu .	6	Perfective
Robili sme to v mori a ja som necítil váhu Soninho tela .	1	Imperfective
Máme jej celé kilo , " povedala .	0	Imperfective
Vpredu sedel mohutný , ospalo vyzerajúci muž .	1	Imperfective
“ A teraz idem pohľadať to malé bezmocné úbožiatko . “	4	Perfective
Zebríčaťu sa nesmierne páčilo , keď mu prečesávala hrivu .	7	Imperfective
Šéf sa zo všetkých síl pokúšal , aby som odišiel z jeho pracovne spokojný , aj keď mi tú poviedku neuverejní .	5	Imperfective
Celú noc som ani oko nezažmúril , spal som iba chvíľu nadránom .	5	Perfective
“ Vzdávam sa . “	1	Imperfective
Nevyšiel som ku dverám .	0	Perfective
Ten pohľad poznal .	2	Imperfective
Na môj zarazený pohľad odpovedala pozvaním : Ak túto sobotu nepôjdeš domov do Tirany , príď sem .	15	Perfective
15 . augusta mal Irak podľa pôvodného plánu prijať novú ústavu .	3	Imperfective
V zápale hry Maja prihrala Vilkovi , ten prudko kopol do lopty a lopta zmizla v kroví .	14	Perfective
“ A navyše mám tetovačku , “ ochotne doplnil Omar .	8	Perfective
Vypil ďalší dúšok džinu , vzal bieleho jazdca a pokusne ním tiahol . Šach !	0	Perfective
Nakoniec ma chcela privítať .	2	Imperfective
“ To nič , “ odvetila som , ale pripúšťam , že som bola sklamaná .	13	Imperfective
Vstala a odišla .	0	Perfective
Galilei vychádzal z uznania Kopernikovej heliocentrickej sústavy .	1	Imperfective
Musím vydržať dovtedy , keď sa bolesť nebude dať vydržať .	1	Perfective
Ja som však mohol odprisahať , že tie slová mi povedal N . T .	3	Imperfective
Sledovalo línie Lorinho tela , hltalo ho očami .	5	Imperfective
Mal , samozrejme , aj hlad , vlčí , odporný hlad .	0	Imperfective
Ja by som si dovolil tvrdiť , že nefungujú .	5	Imperfective
Utrpenie obyvateľov dosiahlo vrchol , keď krajinu postihla hrozná neúroda , ktorú nasledoval hladomor a epidémie .	12	Imperfective
Mohla by sa ma pýtať na Lorinu svadbu a ja by som nevedel , čo jej povedať .	0	Imperfective
Ty si ten problém , pomyslela som si .	5	Perfective
Motýľ Emanuel poletoval kdesi nad lúkami a Makulienka ostala doma sama .	2	Imperfective
“ Prečo si to spravila ? “ skríkla som na ňu .	4	Perfective
Zostal som pri telefóne so zatajeným dychom .	0	Perfective
Použitie tohto mena pri televíznom uvedení hraného filmu známeho z kín je nezvyčajné .	11	Imperfective
Začali sme na kolotočoch , kde sme vyliezli na koňa .	7	Perfective
Irma konala rýchlo .	1	Imperfective
“ Nemôžem , “ čo znamenalo , že ho nemôžem pozvať dnu , a nie bozkávať sa .	15	Imperfective
Angličtina je pritom druhým úradným jazykom .	1	Imperfective
Pozrela som na hodinky a zmocnili sa ma obavy .	5	Perfective
Dôverujem tomu zasľúbeniu , ktoré som prijala vierou .	0	Imperfective
Na začiatku Prvej svetovej vojny narukoval do Britskej armády k Lancashirským strelcom ( Lancashiree Fusiliers ) , kde slúžil ako nadporučík .	5	Perfective
Je potrebné iba palivo na poslatie sondy do blízkosti Jupitera , čo je celkom v možnostiach súčasných technológií .	0	Imperfective
Na hlave mal klobúk a na krídlach vzácny vzor .	2	Imperfective
Zatiaľ čo lososy sú obvykle lovené jednotlivcom alebo malou skupinkou , slede sú často chytané technikou kolotočového kŕmenia .	12	Imperfective
“ Ahmad videl , čo sa stalo , “ vysvetlila Halima .	2	Imperfective
A vtedy ho omráčila tá myšlienka . . .	3	Perfective
Nastal čas , aby niečo podnikol .	0	Perfective
Už sa nemôžem vrátiť .	2	Imperfective
Chvíľu mlčky prehliadal Margu a oficiálne konštatoval jej smrť .	2	Imperfective
Ten nebol pri profesorovom zatknutí .	1	Imperfective
Pani Parsonsovú vyparia .	2	Perfective
Zaľúbil som sa do nej akousi zvláštnou láskou , ktorá ma nepobádala písať verše , ako som ich písal pre Teutu .	11	Imperfective
Filónoé mu porodila tri deti , Isandra , Hippolocha a Laodameiu .	2	Perfective
Prvý bol Zhlúpnutý Sokrates , druhý bol Sergej .	6	Imperfective
Kto zažil sparné pražské popoludnie , vie veľmi dobre , čo znamená spojenie " správně vychlazená dvanáctka " .	11	Imperfective
Opäť som poslúchol .	1	Imperfective
Pravda môže byť čokoľvek .	2	Imperfective
Keď preberal znova volant , prikryl mi ruky , ktoré ostali naspodu .	10	Perfective
Pri formulovaní téz o funkčne vymedzenej platnosti nárečia sa uplatňuje najmä sociologický aspekt .	9	Imperfective
V poslednom čase sa už mnohému naučila .	6	Perfective
Nechal som tam Margu stáť a podišiel som k dverám .	0	Perfective
Jeho otcom bol cisár Arkadius ( vládol 395 – 408 ) , matkou Eudoxia , dcéra magistra militum Bautona .	2	Imperfective
Pravdepodobne sa napokon nevyrobili vôbec nijaké topánky .	3	Perfective
“ Nemôžem žiť tvoj život , mami , “ šepkala som .	9	Imperfective
Keď sa Peter raz topil na mori , Ježiš mu podal ruku a zachránil ho .	13	Perfective
“ To nemyslíš vážne ?	2	Imperfective
“ Spomínaš na tú rozprávku , čo ti mama rozprávala , keď si nemohla zaspať ? “	14	Perfective
Od ľaku som nevládal vyriecť slova .	4	Perfective
Recepčné sa podujali objednať taxík a zobudiť ma , kedy uznám za vhodné .	10	Perfective
“ Ak to je dôvod na oslavu , tak oslavuj častejšie , “ odvetila som .	9	Imperfective
Ako sme už spomenuli , clunyjská reforma sa dostala aj do Lotrinska .	3	Perfective
Hefaistos kul rýchlo blesky , ktoré bohom slúžili ako zbrane .	7	Imperfective
Či sa to stalo s Husravovým vedomím , je nejasné .	8	Imperfective
Tieto významy sú evidentne celkom iné a je potrebné ich dôsledne rozlišovať .	7	Imperfective
“ Kamže sa ponáhľate , “ prehovoril pavúk .	6	Perfective
Kráľovná sa premenila na starú škaredú bosorku .	2	Perfective
musí byť dôsledne uplatňované	1	Imperfective
Podľa správ je táto oblasť tichá , čo naznačuje , že vtáky ju doteraz znovu nekolonizovali .	15	Imperfective+Perfective
Utiekli ste z väzenia ? “	0	Perfective
Vláda považuje za jednu zo svojich priorít dôslednú reformu súdnictva , posilňovanie vymožiteľnosť práva a zásadnú zmenu v trestnej politike štátu .	1	Imperfective
“ Hádam mi nechceš tvrdiť , že nezáleží na výsledkoch .	7	Imperfective
“ Vážne som chcela ísť po tréningu za tebou , ale vyfučalo mi to z hlavy .	4	Imperfective
Rím tak stráca svoje postavení ako hlavné centrum ríše , ktoré mu patrilo veľa storočí .	2	Imperfective
Jachtala som , rýchlo som zavrela notes a strčila ho späť do vaku .	8	Perfective
Navoskované hlavičky zápaliek chránia pred namočením .	3	Imperfective
Ako vrchný veliteľ armády presadzoval vojenské reformy , a svoju kariéru ukončil ako veľkovezír .	11	Perfective
Koncentrácia roztoku zostáva rovnaká , medená elektróda sa časom rozpustí .	2	Imperfective
Vznikol okolo rokov 1220 — 1230 .	0	Perfective
“ O chvíľu príde lejak .	3	Perfective
V noci sa zatvárala do medailónu a patrila Profesorovi .	7	Imperfective
“ Máš cez obed voľno ? “ spýtal sa .	1	Imperfective
Cár Mikuláš I . vyhlásil sultánovi 26 . apríla 1828 vojnu .	4	Perfective
Ak si želáte dievča , povedala , zariadime to .	2	Imperfective
Vedel , že Akéla má pravdu .	4	Imperfective
V menšom množstve sa nachádza v zemnom plyne , z ktorého sa získava vymrazovaním .	12	Imperfective
Zrazu ma hnev pominul a nahradil ho smútok .	3	Perfective
Keď som sa raz vrátil zo sveta do rodného mraveniska , zhrozil som sa .	11	Perfective
Keď ho Snehulienka zje , naveky zaspí .	6	Perfective
“ Chceš si to vyskúšať ?	1	Imperfective
Drž ! “ povedal .	3	Perfective
Pravovernosť znamená nemyslieť -- nepotrebovať myslieť .	4	Imperfective
Účinok exkomunikácie bol nevídaný .	2	Imperfective
“ Ďakujem , pani Hutchinsonová , “ odvetila som naradostene .	7	Perfective
“ Musím ťa zaviesť do osady , “ vyhŕkol napokon Balú .	3	Perfective
A hneď volala motýľa Emanuela , aby ju tam v noci nenechával .	2	Imperfective
“ Ubezpečujem vás , že nič nehrozí , “ kričal žene sultánov hlavný vezír Džafar .	6	Imperfective
Voš žijúca v lone vystúpi nahor , na krk , voš z vlasov sa spustí dolu , na líce .	14	Perfective
To boli dostatočné dôvody na to , aby trvale vyžadoval od svojich nasledovníkov dôsledné dodržiavanie chudoby .	9	Imperfective
“ Možno , “ povedala som pochybovačne , pretože sme mali úplne rozdielne názory na ceny .	4	Perfective
Maja ju však nechala , nech rozpráva .	3	Perfective
Pokrčila som list a zahodila ho v kuchyni do koša .	4	Perfective
Jedným z nezvyčajných aspektov syntaxe Pythona je spôsob akým sa určujú bloky v programe .	6	Imperfective
Syme však pochopil , čo chcel povedať .	5	Imperfective
“ Vzdaj sa , Balú ! “ volal Mauglí .	1	Perfective
“ Mimochodom , “ poznamenal chrobák , “ zabudol som sa predstaviť .	4	Perfective
Holokaust je ojedinelá historická udalosť .	1	Imperfective
O týchto plánoch informoval aj ministerského predsedu Aristida Brianda a dohodol stretnutie medzi ním a Masarykom .	3	Imperfective+Perfective
Keď Šer Chán nenašiel v záhyboch Káaovho tela nič , zavrčal .	10	Perfective
“ Ak ti na mne naozaj záleží , tak mi nerob zle !	10	Imperfective
“ Niečo na ten spôsob , “ povedala som .	7	Perfective
“ Kto ma volá ? “ ozvalo sa .	3	Imperfective
Mohli si nás všimnúť a vyjavene sa na nás dívať .	0	Imperfective
“ Aša mi povedala , že to nevyjde .	7	Perfective
Stoly a stoličky boli prevrhnuté , vázy rozbité a obrazy viseli nakrivo .	3	Imperfective
Videla som mu na očiach , že to berie vážne .	0	Imperfective
Bláznovstvo , bláznovstvo , bláznovstvo , pomyslel si znovu .	6	Perfective
Dnes a zajtra spím u nej .	3	Imperfective
Nesmie zobudiť mamu .	1	Perfective
O desať minút musí odísť .	3	Imperfective
Znamenalo to , že mama ma nepustí do školy .	0	Imperfective
Nechal som televízor zapnutý a privliekol som sa k dverám bytu .	0	Perfective
Večer sa zakutral pod perinu a sníval o akrobatoch .	6	Imperfective
Winstona vyparia .	1	Perfective
Umožniť jazykovedcovi rozhovoriť sa o systéme v jazyku , prináša zdanlivo nebezpečenstvo , že sa vstúpi do nezaujímavého a nudného sveta .	2	Perfective
“ Super ! “ vykríkla som .	4	Perfective
Adoptoval ho cisár Tiberios II . , po ktorého smrti nastúpil na trón .	0	Perfective
Prebehla cez cestu .	0	Perfective
Zapojte sa aktívne do zborového života , príjmite pozvanie mládeže , navštevujte tento chrám , prichádzajte k Večeri Pánovej .	7	Perfective
Priznanie bolo len formalitou , zato mučenie bolo ozajstné .	1	Imperfective
Možno to bol jej lakeť .	2	Imperfective
Obaja sú to len takí malí sopliaci , ale horliví .	1	Imperfective
David Irving je známy ako kontroverzný historik , ktorý dokázal objaviť celý rad dovtedy neznámych prameňov a získať mnoho unikátnych svedectiev .	10	Perfective
“ S Rýchlikom , “ povedal .	5	Perfective
A zovrel som ruky za chrbtom , silne .	2	Imperfective
“ Niet za čo , to je predsa samozrejmé , “ skromne odvetil Chrabroš .	6	Imperfective
Pocítil som jemný dotyk jej prstov .	0	Perfective
Aj ja som prišiel kvôli tomu , hoci som sa nemohol zbaviť stŕpnutosti .	3	Perfective
Ale on prišiel a ja som sa hlásil v jeho pracovni .	5	Imperfective
Na tej stránke bolo moje meno .	3	Imperfective
Obaja si uvedomovali , že je to bláznovstvo .	5	Imperfective
Nespýtal som sa jej na to .	1	Imperfective
Stále som mal pred sebou Lorinu tvár .	2	Imperfective
A čo ho tam čakalo ?	4	Imperfective
“ Čo by si chcela robiť v sobotu ? “ spýtal sa Chris a ja som na uchu zacítila jeho dych .	10	Perfective
Iskra podozrenia voči ošetrovateľovi , ktorá vo mne vzbĺkla , okamžite zhasla .	8	Perfective
Na druhom konci linky som začul jej hlas .	4	Imperfective
Keď vošiel , hluk hlasov zoslabol na polovicu .	1	Perfective
Kým tak urobili , odišiel som z toho nádvoria .	2	Perfective
Počítal s tým , že po jeho smrti sa o ňu podelia jeho synovia Arkadius a Honorius .	11	Perfective
Keď sa mi posmievala , zmocňovala sa ma trpká zlosť , napriek tomu medzi nami nedochádzalo k scénam .	5	Imperfective
Musí byť pri tom také život , zdravie a príčetnosť ohrozujúce nasadenie ?	0	Imperfective
Nevládal by bežať , nevládal by uderiť .	0	Imperfective
Postupne mu však Balúove šaškoviny pripadali zábavné .	5	Imperfective
Začína odznova .	0	Imperfective
Keď som ho zazrela , usmial sa .	5	Perfective
“ Často som brával Mauglího na potulky džungľou .	3	Imperfective
Kým som vystúpil z auta , odvážil som sa otočiť hlavu .	6	Perfective
A Trúbeľko sa zasa radoval , že sa Ferdovi nič zlé nestalo .	11	Perfective
Aj tu bolo jeho hlavnou úlohou vybudovanie Česko - slovenskej armády .	2	Imperfective
Mladý Herakleios sa zmocnil sídelného mesta , z ktorého ušiel nenávidený Fokas a počas niekoľkých dní ho korunovali za cisára .	9	Perfective
Stále konfrontovala fakty .	1	Imperfective+Perfective
“ Prepáč , “ povedal .	4	Perfective
Pochopila , čo som povedal .	0	Perfective
Bál som sa , že zloží slúchadlo , a tak som sa usiloval rýchlo niečo vymyslieť .	0	Imperfective
“ Princezny boli odjakživa v paláci . “	2	Imperfective
“ Nazri do svojho srdca , ono ti povie , čo máš robiť . “	12	Imperfective
“ Ako ste si mohli myslieť , že zvíťazíte nado mnou , nad Kráľovnou zla !	2	Imperfective
Zobrala ďalšie dve dievčatá , ostatných nechala tak a celé popoludnie špehovali dajakého čudáka .	11	Imperfective
Grazie all ' America , ' ' kričal z pódia nadšený Benigni .	7	Imperfective
“ Mhm , to je vôňa , “ zvolala Maja .	4	Imperfective
Sčista jasna sa strhla búrka .	3	Perfective
Občas si spomenula na svoj roj vo včelom meste .	2	Perfective
Rodičia podporovali Mateja v štúdiách .	1	Imperfective
Chcela ho odohnať , ale Tarzan jej chytil ruku .	0	Imperfective
Vtedy som sa dozvedela len toľko , že mi zomrel otec .	9	Perfective
Neskôr mi Dolora povedala , že na túto epizódu sa nepamätá .	10	Imperfective
Velením týchto vojsk poveril bývalých dôstojníkov Nového poriadku , čo rozhorčilo reakcionárov .	3	Perfective
Soni mi to obyčajne nedovoľovala bez prezervatívu .	4	Imperfective
Zasa som bola malé dievčatko v bezpečí maminho náručia .	2	Imperfective
Galilei hľadá útechu v ďalšom vedeckom bádaní .	1	Imperfective
Vedel , že Baghírove slová sú pravdivé .	0	Imperfective
Otáča sa okolo vlastnej osi ( raz za deň ) a obieha okolo Slnka ( raz za rok ) .	0	Imperfective
Húf mojich postáv i muž , ktorý mi radil , aby som pohol mozgom , zmizli .	12	Perfective
Abu zoskočil z Aladinovho pleca .	1	Perfective
Namiesto toho urobila večeru , ako na zmierenie , a celú večnosť čakala , že sa vrátim .	12	Imperfective
Trenie medzi priľahlými zónami disku spôsobuje , že sa prehrieva a vyžaruje veľké množstvá röntgenových lúčov .	5	Imperfective
Odborná porota vyberie najlepší film z kategórie režisérskych debutov a v tejto kategórii svojho favorita vyberie aj publikum .	2	Perfective
“ Prečo ste neoslavovali aj vy ? “ vypytoval sa Vilko .	2	Imperfective
Vtom sa otvorili dvere a vošiel dnu lykožrút Fridolín .	5	Perfective
Popri Rostove bol druhým , konkurečným centrom krajiny a v nasledujúcich storočiach zatienil jeho vplyv .	2	Imperfective
“ Nie , “ odvetila som .	5	Imperfective
Aby Irma bola na letisku včas , odišla s dostatočným predstihom .	2	Imperfective
Hoci to môže znieť paradoxne , nárazové vlny je možné vytvoriť elektromagnetickým žiarením .	8	Imperfective
Kacírstvom nad kacírstva je zdravý rozum .	3	Imperfective
Iba na bodliaku sa jagali veľké kvapky rosy , lebo sa báli skotúľať do trávy .	11	Imperfective
Odlišujúcim rysom odvrátenej strany je takmer úplná absencia tmavých škvŕn ( oblastí s nízkym albedom ) , tzv . morí .	4	Imperfective
Vedela , že nemôže strácať čas .	4	Imperfective
Aladin sa uškrnul .	2	Perfective
Mauglí nevinne pokrútil hlavou .	2	Perfective
Vláda vytvorí legislatívne , administratívne a kontrolné mechanizmy pre efektívne čerpanie zdrojov z fondov EÚ .	1	Perfective
Na niektorých uliciach metropoly sa matky ani na chvíľku neodvážia nechať svoje bábätká samotné .	9	Perfective
Za normálnych okolností tieto fotóny vzájomne deštrukčne interferujú a nie je zistené žiadne žiarenie .	7	Imperfective
Čoskoro mal každý muž v rukách vidly alebo sekeru .	1	Imperfective
Ešteže to spozorvali mravce a zavolali hasičov !	2	Perfective
Povedal si , že môžem ostať s tebou . “	5	Perfective
Nepretržite pršalo milióny rokov .	1	Imperfective
V oblasti vodného hospodárstva bude vláda legislatívnymi a organizačnými opatreniami zabezpečovať racionalizáciu a efektívnosť pôdohospodárskych činností .	10	Imperfective
“ To je noha , ktorá je preč , “ odvetila Maja .	6	Imperfective
V takýchto podmienkach sa moja modlitba mohla len ťažko dostať na správne miesto , napriek tomu som to skúsil .	9	Perfective
Od tej chvíle som sa myšlienky , že tá mačka mi vidí do duše , nevedela zbaviť .	3	Imperfective
Hodili sme reč o Ježiškovi .	1	Imperfective
Nevyháňala som ho .	1	Imperfective
Informáciu priniesol internetový server „ Guerrilla News Network “ .	1	Perfective
“ Mal som vedieť , že to je tvoja práca ! “	3	Imperfective
Vzal som ho a vypil až do dna .	0	Perfective
Ja som chcela vyhrávať .	2	Imperfective
Nájdené boli v roku 2000 prostredníctvom experimentu Bumerang .	1	Imperfective
Najmenšia drobnosť vás mohla prezradiť .	4	Perfective
Vláda sa zaväzuje naďalej garantovať občianske slobody a všestranný rozvoj ľudských práv .	2	Imperfective
Zbierkou svätých kníh kresťanstva je Biblia .	4	Imperfective
Schytilo dievčinku labkami a vraví : “ Ty moja krásna dievčinka , odnesiem si ťa do hniezda ! “	4	Imperfective
V učebniciach dejepisu stojí , že život pred Revolúciou bol celkom iný , ako je dnes .	9	Imperfective
Parsons , ktorého to bombardovanie číslami priviedlo až do akéhosi nedefinovateľného nadšenia , si vytiahol fajku z úst .	6	Perfective
“ Bude najsilnejší zo všetkých bohov , “ hrdo vyhlásil Zeus .	1	Imperfective
Nakoniec precitnú .	1	Perfective
“ Rozmliaždi ho , Džafar , “ škriekal škodoradostne Jago .	7	Imperfective
Po prijatí žiadosti a zaplatení správneho poplatku nasleduje technická kontrola na privátnych firmách s monopolným postavením skoro v každom meste .	7	Imperfective
Vonku sa ozýval bzukot a cvrlikanie , všade poletovali motýle a slniečko krásne prehrievalo zem .	2	Imperfective
Chcel som ju pohoršiť , dosiahnuť , aby odišla .	3	Perfective
Maja zastala a nedbajúc na svoje druhé miesto , začala ho hľadať .	11	Imperfective
Priveľmi by to kričalo .	3	Imperfective
Hádes nemohol pokojne spávať , kým sa nepresvedčil , že tvoj otec je mŕtvy .	7	Perfective
I keď som mala na sebe jeho bundu , naskočila mi husia koža , ale neuhla som sa .	3	Imperfective
Kufor som nemal zbalený .	2	Imperfective
To bude najlepšie .	1	Imperfective
“ To my poznáme , “ povedal Flaps .	6	Perfective
Už veľmi starý kráľ tento návrh prijal a mier medzi obidvoma štátmi potom vydržal viac ako pol storočia .	13	Perfective
“ Ja som to bol , “ priznal sa Baghíra .	2	Imperfective
V roku 1932 došlo k faktickej strate civilnej kontroly nad armádou .	3	Perfective
“ Herkules nám dal niečo , čo sme obaja stratili .	9	Perfective
Chcel byť so svojou rodinou a chcel ostať v džungli .	6	Imperfective
“ Daj pokoj môjmu mláďaťu ! “ zreval .	7	Perfective
Vieš , má za sebou veľký deň .	0	Imperfective
Tá , ktorú som najviac miloval .	5	Imperfective
Roku 2002 rozdával novinárom na straníckej konferencii NPD neonacistické letáky , ktoré označovali nenávisť voči Židom za niečo celkom obvyklé .	2	Imperfective
Rusi prenasledovali kacírstvo ešte krutejšie , než inkvizícia .	1	Imperfective
A ja som skľúčene odišiel z jeho kancelárie .	4	Perfective
Zarazene vstali a skúmali , či sú celí .	3	Imperfective
Maja ju však nechala , nech rozpráva .	6	Imperfective
So srdcom , ktoré mu tuhlo , kráčal Winston v jeho pätách .	7	Imperfective
Vo svojej džungli nijaké ľudské mláďa nestrpím ! “	6	Perfective
Sabor útočí	1	Imperfective
Popoludní o tretej sa začínali Majstrovstvá Makovej lúky v skákaní .	4	Imperfective
Stretol som ju , keď som odchádzal z kvetu .	0	Perfective
Z vtáčej perspektívy sa zdá , že celý severovýchod hlavného ostrova Malty je jediné veľké mesto .	12	Imperfective
Dnes tu však mali návštevu , sedeli na terase a jedli lahodne rozvoniavajúci ovocný koláč .	3	Imperfective
Na dvore som hadicou napustila slnkom zohriatu vodu a začala som šampónovať auto .	4	Perfective
V oblasti aktívnej politiky trhu práce bude vláda presadzovať princíp návratnosti a projektového financovania .	8	Imperfective
Koloman sa teda chtiac - nechtiac dostal do pápežského tábora , kde vytrval až do konca svojej vlády .	12	Perfective
“ Nenávidí Mauglího a túži po pomste , “ vysvetľoval Baghíra .	9	Imperfective
Do roku 2006 vláda dokončí plnú profesionalizáciu Ozbrojených síl SR .	4	Perfective
Zaznel zvonec a všetko stíchlo .	4	Perfective
Opatrne vyzrela z komôrky .	1	Perfective
Znervóznel som .	1	Imperfective
Trvalo to , až kým výťah nezastal na siedmom poschodí .	6	Perfective
“ To je predsa robota pre dážďovku Vendelína , on sa rýpe v hline ! “	2	Imperfective
V „ našich “ zbierkach kánonického práva máme doslova záľahu ustanovení , ktoré hovoria o tom istom .	13	Imperfective
Nepatrí teda k spomenutému typu „ poľnohospodárskych miest “ .	0	Imperfective
Keď sa ku mne sklonila , že ma pobozká , zacítila som pach alkoholu .	8	Perfective
Zadusím sa ! “ kričala .	0	Perfective
“ Spomínaš na tú rozprávku , čo ti mama rozprávala , keď si nemohla zaspať ? “	13	Imperfective
V ďalšom potom budeme identifikovať odraz tejto jeho pozície v sledovaných právnych normách .	3	Imperfective
Stretol sa takmer so všetkými dôležitými politikmi .	0	Perfective
V útrobách pocítil zamrazenie .	2	Perfective
“ Poznám tvojho otca veľmi dobre a viem , že sa nikdy nezmení .	7	Imperfective
Čo sa však nestalo !	3	Perfective
Chcel byť so svojou rodinou a chcel ostať v džungli .	1	Imperfective
Dnes však človek nemôže mať čistú lásku alebo čistú zmyselnosť .	3	Imperfective
Teraz som cítil , že sa ma zmocnil rovnaký zápal .	7	Perfective
Na druhej strane Zem je jediná planéta Slnečnej sústavy , o ktorej vieme , že sa na nej vyvinul život .	4	Imperfective
Prekvapilo ma to .	0	Perfective
Maja sa zamyslela .	2	Perfective
Sexuálny pud vyklčujeme .	2	Perfective
“ Tak , čo mi na to povieš ? “ spustil na Vilka .	10	Perfective
To každý človek uznáva , ale toto je príliš veľká záťaž na Mimobratislavčanov . “	3	Imperfective
Verila , že neurobím to čo ona .	0	Imperfective
Je to jeho prirodzené právo .	0	Imperfective
Neničíme kacíra preto , že nám odporuje ; pokým nám odporuje , neničíme ho .	12	Imperfective
“ Musíme byť ticho , “ šepkal škriatok .	2	Imperfective
Krist , nenamáhaj sa , nepoučuj ma o tom , o čom ma stará mama poučila už dávno ‐ pradávno .	5	Imperfective
“ Čože ? “ zajačala kráľovná .	4	Perfective
Tretiu dĺžku som začala nešťastne .	2	Imperfective
“ Si v poriadku , Amy ? “ spýtal sa potichu chlapčenský hlas , keď som sa kašlúc vynorila .	1	Imperfective
Mal som veľké potešenie z knižky Antona Dinku Skalica – moja láska , osud a poťešeňí .	1	Imperfective
Chris pootvoril ústa a zľahka mi hrýzol pery , ako keby ich ochutnával .	12	Imperfective
Tá správa bola jasná : jej telo túži po mojom tele .	7	Imperfective
Tragédiou Poľska bolo to , že sa po svojom vzniku ocitlo v kliešťach medzi Nemeckom a ZSSR .	10	Perfective
Jej vládcov nespájajú pokrvné zväzky , ale príslušnosť k spoločnému učeniu .	2	Imperfective
Ku konfliktom a nedorozumeniam výrazne prispelo aj to , že sa maďarské „ nemzet “ dá používať v oboch týchto významoch .	5	Perfective
Tatko sa hneval na deti , lebo ukrutne vyvádzali , a mamka sa hnevala na tatka , že je precitlivený .	13	Imperfective
Vstal som a zamieril k pultu .	3	Perfective
Vrátil som sa a znovu som si sadol k stolu .	5	Imperfective
Spojil ruky a ja som sa na ne postavila .	8	Perfective
Následne cestoval na Slovensko , kde sa stretol s ruským prezidentom a predstaviteľmi Slovenska .	1	Imperfective
“ Tak ma polej , “ povedal ľan .	6	Perfective
Môžem ti pomôcť ? “ ľutovala ju Maja .	0	Imperfective
Abu pokrčil plecami , tváril sa trochu pochybovačne .	1	Perfective
Zrútil sochu a vláčil ju po uliciach našej štvrte .	3	Imperfective
Jazmína váhala .	1	Imperfective
Prehltol posledný dúšok čaju .	0	Perfective
Zrýchlil sa mi pulz a spomenula som si na sen , v ktorom ma bozkával .	5	Perfective
Síce toho veľa schrúmal , ale vyberavý nebol .	3	Perfective
Vybral som aj tričká .	0	Perfective
Blythe sa však nesmiala .	3	Imperfective
Stále som mal pred sebou obraz ženy v medailóne .	2	Imperfective
V poslednom čase ju Ministerstvo hojnosti veľmi obľubovalo .	7	Imperfective
“ Tak čo je ? “ spýtal sa .	3	Imperfective
“ Ale keď kapitán Hook na tom trvá ! “ vysvetľoval John , starší z Wendiných bratov .	10	Imperfective
Otvorila okienko , akože naňho zakričí , ale vzápätí si to rozmyslela .	11	Perfective
Ty si to vedel -- odnepamäti si to vedel . "	3	Imperfective
Po celý čas som sa díval smerom k osvetlenému pásmu , kde sa zástup žien tlačil pred skleným priečelím obchodu .	5	Imperfective
V jeho mysli sa vôňa spájala neoddeliteľne so smilstvom .	5	Imperfective
“ Už dávno som opustila svoj roj , “ nesmelo odvetila Maja .	4	Perfective
Pamätám sa na dvoch z nich .	0	Imperfective
Aj bol .	1	Imperfective
Stiahol kombinézu nabok a prezeral si jej hladký , biely bok .	4	Imperfective
Páčim sa Chrisovi !	0	Imperfective
Batoh s PLSS mal tendenciu ich prevažovať dozadu , ale ani jeden z astronautov nemal vážne problémy s udržaním stability .	3	Imperfective
“ Viem , si o tom presvedčená , “ povedala mama .	9	Perfective
Na pomoc nám prišiel Brucháč s niekoľkými chrobákmi a onedlho sme mali obydlie pre Chuchlíka pod strechou .	11	Imperfective
Zhlboka sa nadýchla , poriadne si vydrhla predné nohy a ostala nehybne sedieť na liste ako prikovaná .	12	Imperfective
Keď ho vypije , majú ho zabiť .	2	Perfective
Potom zasiahne guľu plným úderom svojho chvosta , čím omráči alebo usmrtí 10 ‐ 15 sleďov a okamžite ich skonzumuje .	11	Perfective
V pohode som strávil väčšinu letu , dobre mi bolo .	3	Perfective
Vládu Šápúra II . považujú Iránci za zlatý vek .	4	Imperfective
“ Som smädná , “ povedala som Rickovi a bosá som vyskočila z radu .	5	Perfective
Navodil v ňom dojem nepremožiteľnosti všetko konzumujúcej kosatky .	0	Perfective
Pri tejto príležitosti som zistil , že o tom , čo sa deje už tri mesiace , sa dozvedám ako posledný .	18	Imperfective
Uvedomovali sme si , že „ sa môže “ .	0	Imperfective
Vrátila som sa domov , keď sa zvečerievalo .	1	Imperfective
Čašníci ich obskakovali , akoby patrili do kráľovskej rodiny .	5	Imperfective
Prešlo desať období dažďov a za tie roky ľudské mláďa vyrástlo .	10	Perfective
Či sa to stalo s Husravovým vedomím , je nejasné .	3	Perfective
Architektúra jadra je monolitická , avšak je jednoduché nahrávať a uvoľňovať moduly za behu systému .	10	Imperfective
“ To sa nemalo stať ! “ kričal nešťastný Herkules .	3	Imperfective
Francúzska vláda mu potom na návrh ministerstva námorníctva udelila kríž Rytiera Čestnej légie .	8	Perfective
Pred nimi sa zjavil zarastený a špinavý tvor .	3	Perfective
Činnosť nášho združenia zatisli do pozadia iné potreby .	3	Perfective
Tešila som sa , ale zároveň mi chýbali tie chvíle , keď sme po večierkoch spolu posedeli a rozoberali každý detail .	12	Imperfective
Po špičkách som vošiel do Irminej izby .	3	Perfective
Ak mám byť úprimná , ešte včera by som odušu písala ako ostatní spolužiaci .	8	Imperfective
Vytrváte všetci ?	0	Perfective
Po špičkách som zišiel do salóna na prízemí , kde som na chvíľu zastal so zatajeným dychom .	10	Imperfective
Nedal sa zastaviť , vraj si ju hneď musí vyskúšať .	9	Perfective
V roku 1908 habilitoval na Bernskej Univerzite .	3	Imperfective+Perfective
Konajte svoju povinnosť .	0	Imperfective
Obsah tvorili nevyberané útoky na maďarskú menšinu žijúcu na Slovensku .	1	Imperfective
Okolo hučal a bzučal najrôznejší hmyz a v stromoch na plné hrdlo vyspevovali vtáci .	3	Imperfective
Aj ja som Smithová .	2	Imperfective
Roku 1831 preto Muhammad Alí proti sultánovi povstal .	7	Perfective
Potom zdvihol hlavu a pozrel sa do okna , pri ktorom som bol ja .	12	Imperfective
Mladá žena sa usmiala a na lícach sa jej urobili jamky .	3	Perfective
“ To je idiotský nápad ! “ zvolal , ale videla som , že sa mu to páči .	2	Imperfective
Zvýšil tribut vyplácaný Avarom a poslal kaganovi svojich príbuzných ako rukojemníkov .	0	Perfective
Zaťal zuby .	0	Perfective
Musíte byť tolerantní , musíte pochopiť , že som nemal iné východisko .	4	Imperfective
Haló , povedal som .	2	Perfective
Čakal som , kým zaparkuje auto , a potom sme išli do kaviarne pri ceste .	4	Perfective
Spomínaní suzdaľskí volchvi sa zjavujú práve v čase neúrody , aby ju pomohli zahnať .	13	Perfective
Keď preberal znova volant , prikryl mi ruky , ktoré ostali naspodu .	1	Imperfective
Práve vyliezol zo svojho kopčeka .	1	Perfective
Palestínčanom sľúbil podporu pri vytváraní vlastného štátu .	1	Perfective
Kým sa malý Herkules hral s Pegasom , zjavil sa Hádes , boh podsvetia .	4	Imperfective
Ako foederati boli povinní slúžiť v rímskom vojsku a veľa gótskych veľmožov potom spravila kariéru v rímskych légiách .	2	Imperfective
Hrabala som sa vo vaku a hľadala som bundu .	0	Imperfective
Človek by si myslel , že som mu ponúkla sviatočný obed .	8	Perfective
Pozrela som pod seba a zacítila v žalúdku šteklivé vzrušenie .	0	Perfective
Python tiež môže byť použitý ako rozširovací jazyk pre existujúce moduly a aplikácie , ktoré potrebujú programovateľné rozhranie .	2	Imperfective
Na hlavnej stránke v pravom menu je ikona určená pre registráciu nového používateľa .	6	Imperfective
Tak ako ty , aj ja verím v existenciu záhrobného sveta .	6	Imperfective
" Ľutujem , " podotkol Winston .	4	Perfective
Keď sme prišli domov , povedal som im , aby išli do izby .	2	Perfective
Opantal ho pocit únavy .	0	Perfective
Onedlho sa mu podarilo zostrojiť ďalekohľad oveľa účinnejší , ktorý zväčšoval viac než šesťdesiatkrát .	10	Imperfective
Kým som takto uvažoval , zdalo sa mi , že som na niečo prišiel .	10	Imperfective
Jediný , kto mohol niečo také urobiť , bol Tom .	3	Imperfective
Jazmína zdvihla hlavu a uvidela , že princ Omar tuho spí .	4	Perfective
Slovania zaútočili aj na egejské ostrovy a na Krétu .	1	Perfective
V temnej miestnosti blikalo iba svetlo sviec .	3	Imperfective
Táto správa bola už niekoľkokrát vedecky vyvrátená .	2	Imperfective
Avšak rodine malého paviána sa nepáčilo , ako sa Jane správa k ich mláďaťu a nazlostení začali dievčinu prenasledovať .	10	Imperfective
Nedokáže sám vychovávať Jazmínu , dcéru , ktorá má toľko energie a predstavivosti .	0	Perfective
Ako sme vychádzali z miestnosti , nastal v triede všeobecný ruch .	2	Imperfective
“ Tak ma pusť , “ vyhŕkla som .	3	Perfective
Zvláštnym , odzbrojujúco priateľským gestom , ktoré len on dokázal vyčarovať , si na nose upravil okuliare a pokračoval :	10	Perfective
Môj potôčik vyrazil von , rozlial sa a ja som zostal zahalený v horúcej pare sauny .	9	Imperfective
Ministri , vysokí byrokrati a dôstojníci onedlho začali napodobňovať sultánove európske odievanie .	7	Perfective
Nenapísal som nič .	1	Imperfective
Keď oheň začal slabnúť , drkotali mi zuby .	5	Imperfective
Dokážem dobre vytipovať nezaradených ľudí .	0	Perfective
Chcela mu ukázať strom , z ktorého viseli liany .	2	Perfective
Vtedy som nemohol tušiť , že to mesto mi vybrala prozreteľnosť .	1	Imperfective
Veď to sa môže stať .	3	Imperfective
Veci sa vyvinuli inak , než som sa obával .	2	Perfective
Mám tam po niečo zájsť . “	0	Imperfective
Zazneli dva iné hlasy .	0	Perfective
“ Nevydeli ste tu nejakého koňa ? “ vypytoval som sa chrobákov .	9	Imperfective
Markian uskutočnil finančné reformy a nechal zaľudniť vydrancované oblasti na Balkáne .	6	Perfective
Steblo sa zlomilo a on skončil na chrbte .	5	Perfective
Zodvihol pohár a opäť vystrel ramená .	0	Perfective
Veľmi ma to prekvapilo .	3	Perfective
Musí odpútať ich pozornosť .	0	Imperfective
V takých chvíľach to nemalo zmysel .	4	Imperfective
Mama nazrela do izby , aby sa presvedčila , či spím .	7	Perfective
Vysvetli mi to . “	0	Perfective
Opatrne som vstala , aby som ju nezobudila a išla som vypnúť televízor .	1	Imperfective
Nápis tak vcelku nadobúda podobu kríža .	3	Imperfective
Rudko a Flip by s ním najradšej vyrazili dvere .	7	Perfective
Vtom som si uvedomila , že na druhý deň máme preteky .	9	Imperfective
Sám sa dovtíp , kto som !	5	Imperfective
Keď som si naň spomenula , zakrútila sa mi hlava .	1	Imperfective
Nečudo , že verejne podporoval Františka Rákociho II . , ktorý dával protestantom možnosti náboženských slobôd .	11	Imperfective
“ Netráp sa , niečo vymyslíme , “ povedala Makulienka .	5	Imperfective
Ďalším príkladom je Ulysses , kozmická sonda ESA , ktorá študuje polárne oblasti Slnka .	10	Imperfective
Na všetky otázky im budú odpovedať odborníci .	5	Imperfective
Opatrne som vstala , aby som ju nezobudila a išla som vypnúť televízor .	10	Imperfective
Chvíľu ho nechali metať sa vo vode , no potom prilákali k studni muža , čo okopával záhradku .	16	Imperfective
Ale františkáni , ktorí boli ustanovením Svätej stolice a so súhlasom tureckých vrchností strážcami svätých miest , mu to nedovolili .	4	Imperfective
Boli ako zmyslov zbavené .	0	Imperfective
Odviazal kôš a podal mi ho .	0	Perfective
Odletím ako sen , keď príde môj čas .	0	Perfective
Vtedy som zdvihol telefón a vytočil číslo 09 .	5	Perfective
Blythe dobre vedela , že mama by ma pustila .	2	Imperfective
A v mozgu sa mi vynorila zabudnutá scéna .	5	Perfective
“ Erik ! “ zvolala Ariela , keď Erik zmizol pod vodou .	9	Perfective
Každý z chlapcov mal prezývku , ktorou podpisoval svoje články .	7	Imperfective
V piaty deň každého mesiaca išla Irma na poštu s príslušným kódom a priniesla domov sto dolárov .	5	Imperfective
Motýľ Emanuel poletoval kdesi nad lúkami a Makulienka ostala doma sama .	8	Perfective
“ Uteč , Mauglí , uteč ! “ kričal Balú .	1	Perfective
Vnútri jedného z nich som uvidel fotografiu ženy .	4	Imperfective
Komárno nechce Cyrila a Metoda na verejnom priestranstve	1	Imperfective
“ Nádherne ti pristane k vlasom , “ dodala Blythe .	3	Perfective
“ Práve som dostal na teba sťažnosť . “	2	Imperfective
Po špičkách som zišiel do salóna na prízemí , kde som na chvíľu zastal so zatajeným dychom .	3	Perfective
V Oceánii právo nejestvuje .	3	Imperfective
Najúčinnejším a najhroznejším prostriedkom nemeckého holokaustu boli vyhladzovacie tábory , kde sa hromadne popravovalo zastrelením , obesením a jedovatým plynom .	6	Imperfective
Chlapec bol voľný .	1	Imperfective
25 . decembra 1926 zomiera jeho otec .	4	Imperfective
Zapojte sa aktívne do zborového života , príjmite pozvanie mládeže , navštevujte tento chrám , prichádzajte k Večeri Pánovej .	15	Imperfective
Sporenie prostredníctvom individuálnych účtov vytvorí priestor , aby v budúcnosti o čase svojho odchodu do dôchodku mohol rozhodovať sám občan .	16	Imperfective
Hook sa otočil k pirátovi Smíovi a posmešne napodobnil dievčatko .	8	Perfective
Aby som sa dostal k vencu , musel som si vziať stoličku .	7	Imperfective
Rozumel som , čo mi povedala .	1	Imperfective
Deti si obľúbia veľký zobák pelikánej slečny a radi sa s ním zahrajú , keď uvidia slová KLIP ‐ KLAP !	2	Perfective
Sultán pozrel dcére cez plece .	1	Perfective
“ Amy , “ zašepkal Chris , objal ma okolo krku a hladkal ma po vlasoch .	12	Imperfective
Práve poletovala medzi bielymi jazmínovými kvetmi a nevšimla si jemnulinké a tenulinké vlákna napnuté medzi konárikmi .	1	Imperfective
Keď som mala bundu na sebe , zistila som , že ju nepotrebujem .	7	Perfective
Keď potichu zamával olivovou vetvičkou , zahrnuli ho jasotom tisíce veriacich .	6	Perfective
Chcela mu ukázať strom , z ktorého viseli liany .	0	Imperfective
Témy na rozhovor sme už vyčerpali .	5	Perfective
Otvoril mešec a zacinkal .	0	Perfective
Chrobáčiky ju najprv utešovali , no potom sa rozhodli , že to povedia Maji .	8	Perfective
Potom sa mi Marga postupne prestala posmievať .	6	Imperfective
Druhou vrstvou bol letopis z rokov 1037 — 1039 .	2	Imperfective
Sedela som vedľa neho na vrchole Squaw Peaku a zmocnil sa ma pocit šťastia .	0	Imperfective
Poďte Herta a Siracha , nastal čas bojovať !	0	Perfective
Keď Tayerle povedal slovo dvojica , Chris sa otočil a spýtavo na mňa pozrel , pričom nadvihol obočie .	16	Perfective
Ľutujem to , úprimne .	0	Imperfective
Odteraz sme jej rodičia , tak ju musíme niesť , “ povedala potom Vilkovi .	11	Perfective
Zaleteli k lesu , kde Svetlanka ukázala na uzučkú škárku v zemi .	6	Perfective
Zaštebotal dobrý deň a cmukol mužovi na líce veľký uslintaný bozk .	0	Perfective
Prednosta podzemnej dráhy náhodou našiel starú čižmu , ktorá sa na tento účel výborne hodila .	4	Perfective
Každý rok sa tu koná divadelný festival Cibulák .	4	Imperfective
V roku 1989 založil spolu s inými disidentami nakladateľstvo Atlantis a stal sa jeho šéfredaktorom .	11	Perfective
Rovnako sa Bush snažil aj o zmeny v konflikte medzi Izraelom a Arabmi obývajúcimi okupované územia .	3	Imperfective
Na dverách od profesorovej izby bola vosková pečať , zo stareninej izby sa neozývali nijaké zvuky .	5	Imperfective
Pod gaštanom stálo niekoľko stolov a stoličiek a za živým plotom presvitala tehlová budova hostinca .	2	Imperfective
Zastavila ho .	0	Perfective
Galileo pridal do svojich pozorovaní zlepšenie pomocou teleskopu .	1	Perfective
o Herkulovu slávu sa s vami podelíme .	6	Perfective
Ignácovi mladí druhovia , ktorých nechal v Španielsku , mali prísť po istom čase za ním do Paríža .	9	Imperfective
Keď som v dráhe zastala a šliapala vodu , zabrzdila som ostatných plavcov .	10	Imperfective
Ale ja som bol zmätený a nedokázal som reagovať .	8	Imperfective+Perfective
Všetci si posadali a začali hodovať .	5	Imperfective
“ No ak to nezistí , nezabije nás , “ navrhol Bôľ .	10	Perfective
“ Tu býva jeden môj známy a veľmi rád prijíma návštevy . “	9	Imperfective
Chvíľami ho prenasledovali klamlivé spomienky .	2	Imperfective
Som dcéra politického nepriateľa , narodila som sa v internácii .	6	Imperfective
Pri tejto myšlienke som sa začervenal .	5	Perfective
Miloval Veľkého brata .	0	Imperfective
“ Stále by ti hovorili , kam máš ísť a čo si máš obliecť . “	13	Perfective
Vylúčené , aby sa Chris dozvedel , že ma Rick pobozkal .	10	Perfective
Ide o autografy Kosťu a Vojatu so schematicky načrtnutými krížmi .	0	Imperfective
A po ďalšej minúte sa opäť rozburácal divoký rev davu .	6	Perfective
Pred bránou Maju oslepilo žiarivé svetlo , až privrela oči .	8	Perfective
V Ríme sa Ignác venoval duchovnej službe , pričom dával duchovné cvičenia viacerým významným osobnostiam .	4	Imperfective+Perfective
Plávajú v ňom ryby všetkých farieb dúhy .	0	Imperfective
To nás obidvoch vždy uvoľnilo , mohli sme sa správať prirodzene .	7	Imperfective
“ Mám ťa vyskúšať ? “	3	Perfective
“ Strach z fyziky ? “ spýtal sa , akoby som povedala najväčšiu hlúposť .	10	Imperfective
V tej chvíli sa ponáhľala za Aladinom mladá žena .	4	Imperfective
“ Ide sa .	1	Imperfective
Neviem , či som na ne pripravená .	0	Imperfective
Poprosil som ju , aby ma odprevadila domov .	6	Perfective
Winston bol ženatý a pravdepodobne ešte stále je ženatý , lebo pokiaľ vie , jeho žena nezomrela .	7	Imperfective
Chris šliapal vodu a ako psík krúžil okolo mňa .	6	Imperfective
Napokon mu prezradila aj svoje najväčšie želanie .	2	Perfective
Cvrčkovia dali signál a diváci celkom zmĺkli .	6	Perfective
Boli tu naukladané , akoby čakali na odvoz , a Ferdo na ne vyjavene hľadel .	14	Imperfective
Neodvážila sa otvoriť oči a ja som pochopil , že očakáva niečo strašné .	2	Perfective
Keď auto odišlo , ulica sa vyprázdnila .	2	Perfective
Nikto si nevšimol , že som bol preč .	5	Imperfective
Spomínala na deň , keď sa princezná narodila .	7	Perfective
“ Ahmad videl , čo sa stalo , “ vysvetlila Halima .	6	Perfective
Súše , resp . kontinenty dnes zaberajú skoro 1 / 3 povrchu Zeme .	6	Imperfective
A premena , ktorá sa s ňou odohrala , bola ešte prekvapujúcejšia .	9	Imperfective
V škole ich privítala pani učiteľka .	3	Perfective
Rozbúrila more a na rozčerenej , spenenej hladine sa ako atrament černela tekutina , ktorú vypúšťajú iba chobotnice .	15	Imperfective
Pavúčica zúrila .	1	Imperfective
Chris sa zrazu nadšene zatváril a prešiel do ľavého pruhu .	4	Perfective
Súčasťou 10 . ročníka bude vyhlásenie ankety o najlepší film všetkých desiatich ročníkov .	4	Imperfective
Maja s Vilkom sa rozleteli za húsenicou a požiadali ju o pomoc .	4	Perfective
Najskôr som začul psí brechot .	2	Perfective
Rama pomaly prikývol .	2	Perfective
Myšlienka , že sa môžem stať otrokom svojich postáv , mi naháňala hrôzu .	5	Perfective
Uveličene sa obzerala okolo seba .	2	Imperfective
Chcel som povedať tým civilistom , aby mi aspoň vysvetlili , čo odo mňa chcú .	9	Perfective
“ Bude tam titulok : Slávna rekordérka fotografuje reportérov , “ povedala Blythe .	11	Perfective
Potom otočil ktorýmsi vypínačom a hlasy zmĺkli .	1	Perfective
Uvedomila som si , že to , čo vravela , mohlo pokojne platiť aj na Chrisa .	10	Imperfective
Priplávala som ku kovovým schodíkom a s námahou som vystupovala von , keď ma striaslo .	0	Perfective
Tie ostatné názvy mi príliš " nerežú " , ale videl som ich používať .	10	Imperfective
To je tajomstvo , povedalo , neprezradím ho každému .	1	Imperfective
Naozaj , bol to Chrabroš .	2	Imperfective
“ Odíď a daj mi pokoj !	1	Perfective
Neviem vysvetliť , prečo sme nechodili na rande ako iní .	5	Imperfective
Do tej sa odhadzovala makulatúra .	3	Imperfective
Povedal , že môjho starého otca zabili , lebo tak prikázal Hádes .	0	Perfective
Odstreľte ma !	0	Perfective
" Ste pripravení vraždiť ? "	3	Imperfective
Bolo horúco a ja som bol veľmi hladný .	5	Imperfective
Vláda prehodnotí platné znenie zákona o sociálnom poistení ešte pred nadobudnutím jeho účinnosti .	1	Perfective
Veď hrdinu by nemalo nič rozptyľovať .	3	Imperfective
Srdce mu poskočilo .	2	Perfective
V marci Nemci rozhodli začať operáciu Wesserübung , teda prepad Nórska .	3	Perfective
Správne sa nazdávala , že , práve prišiel do chalúpky učupenej v horskom údolí .	7	Perfective
Vláda bude zvyšovať prostriedky na vzdelávanie , aby sa postupne priblížili priemernej hodnote podielu z HDP v krajinách EÚ .	1	Imperfective
" Zoberiem tú funkciu , ak to ľudia naozaj budú chcieť , " povedal režisér .	10	Imperfective
Tak si to teda zhrňme .	4	Perfective
Lak však nemôže vylepšiť akustické vlastnosti huslí .	2	Imperfective
“ Nie , ale vonku je tak krásne , “ odvetila som , i keď v hlave som mala len Chrisa .	5	Imperfective
Pocítil som úprimnú potrebu plakať .	4	Imperfective
Sultán vyhlásil povstalcom svätú vojnu , džihád .	1	Perfective
Okrem toho všetci zložili sľub chudoby a čistoty do rúk pápežského legáta Girolama Veralla .	3	Perfective
Ako hlavný príklad tejto kritiky sa označuje exkomunikácia Otca Tissa Balasuriya .	6	Imperfective
Pri zahrievaní sa voda uzatvorená v jadre premení v paru a tá plášť nakoniec roztrhne .	7	Perfective
“ Tak čo je ? “ spýtal sa .	6	Perfective
Usilujem sa počúvať , ale myslím pritom na Chrisa .	5	Imperfective
Takáto logická úvaha bola nakoniec zbytočná .	3	Imperfective
V poslednom čase ju Ministerstvo hojnosti veľmi obľubovalo .	7	Imperfective
Z Ríma šiel peši do Benátok a odtiaľ loďou cez ostrov Cyprus do Palestíny , kam prišiel 25 . augusta 1523 .	16	Perfective
Vtedy nás poslali na brigádu do Jonufëru pri Vlore , kde sme mesiac budovali terasové polia .	13	Imperfective
Skrátka , táto naša práca je čertovská robota .	5	Imperfective
Rozmyslel som si to .	0	Perfective
Uvedomujem si to , takáto obhajoba prezrádza určitý komplex .	6	Imperfective
“ To je bomba ! “ povedal udivene .	6	Perfective
“ Super , “ povedala som , keď sme kráčali ku kabrioletu .	9	Imperfective
Nateraz sa uzavrel pred vzdialenejšími zvukmi a počúval len kvákanie , ktoré sa valilo z obrazovky .	2	Perfective
Prikývla a povedala , že sa o chvíľu vráti .	2	Perfective
Ja som cítila tvoj pohľad .	2	Imperfective
Tento čin zaručil nástupnictvo Justiniána II .	2	Perfective
“ Bol ? “ zvolal Mauglí .	4	Perfective
Pri rešpektovaní špecifík poľnohospodárskej výroby vláda bude podporovať rozvoj voľného trhu s agropotravinovými výrobkami a slobodnú konkurenciu v poľnohospodárskom podnikaní .	6	Imperfective
Ďalším typickým znakom jeho diel je útržkovitá vetná skladba a estetizácia vulgarizmov .	5	Imperfective
Potom hudba stíchla , a keď Maja znovu otvorila oči , uvidela cvrčka , ako odlieta do jasnej mesačnej noci .	8	Perfective
Snehulienke sa zakrútila hlava a obchádzali ju mdloby .	2	Perfective
Než si ju vzal , vedel podľa vône , že je to veľmi netypická čokoláda .	10	Imperfective
Blythe vypla motor a kľúče si hodila do kabelky .	1	Perfective
Od tejto chvíle si môžete ľubovoľne vytvárať fotoalbumy s neobmedzeným počtom fotiek .	4	Imperfective
Marga chcela , aby sme sa zaradili medzi korzujúcich .	1	Imperfective
Zavrela znútra dvere na školskej budove , zastrčila závoru , vzala ma za ruku a viedla za sebou .	0	Perfective
Časté sú v nich napr . nálezy toporčekov a amuletov .	1	Imperfective
Potrebovali sme istý čas , kým sme pochopili , že takáto pretvárka znamená zbytočné utrpenie .	6	Imperfective
Jeho slovami - " Uvoľňovať kód skoro , uvoľňovať často a počúvať odozve od používateľov " .	11	Imperfective+Perfective
Teraz ťa pozývam ja , povedal som , ale Lori odvetila , že nič nechce .	6	Imperfective
Na hrebeni sa otočil a zaparkoval autom celkom pri okraji cesty .	5	Perfective
Delina nebola v Tirane , už dostala umiestenku do profesionálneho divadla v meste Fier .	6	Perfective
" Nie je to náhodou cukor ? " opýtal sa .	2	Imperfective
Napokon sa to stalo .	3	Perfective
Ak sa neprinútite do nejakej užitočnej činnosti , neočakávajte skorú nápravu .	2	Perfective
Jaskyne ma vždy lákali .	3	Imperfective
Chcem vedieť , či niekedy nájdem pravú lásku . “	0	Imperfective
Režisér mal toho akurát dosť .	1	Imperfective
Nečakal som nijaké telefonáty .	0	Imperfective
Vybral som peniaze a podal som mu ich .	1	Imperfective
Celú noc som sa prevaľoval na posteli v hotelovej izbe a nemohol som sa zmieriť s realitou .	12	Imperfective
Objavil sa pri dverách obchodu , zdvihol ruky a povystieral sa .	6	Perfective
Zasmiala som sa , keď vychrlila tie otázky .	0	Perfective
Prekvapilo ma to , ale Truhlík mi prezradil , že sa vslatne narodil v kine .	12	Perfective
Bush tvrdil , že Saddám môže dodať ZHN teroristom , ako napríklad al ‐ Káide .	6	Perfective
Už dávno sa s nimi nehrám , ale ani vo sne by mi nenapadlo , aby som ich vyhodila .	5	Imperfective
Kalif kývol rukou .	1	Perfective
Ale ja som bol zmätený a nedokázal som reagovať .	3	Imperfective
Bola špička a cez okienka som videla , že všetky sedadlá obsadili ľudia , čo pracujú v centre .	6	Imperfective
" To nič nie je .	4	Imperfective
Naučím ho všetko , čo viem . “	5	Imperfective
Musím vydržať dovtedy , keď sa bolesť nebude dať vydržať .	0	Imperfective
Márne sa prezliekala , v našej izbe sa vždy našlo niečo , čo smrdelo kravínom .	13	Imperfective
“ Hovoríte peniaze ? “	1	Imperfective
Cestou zoťali strom — budú ho potrebovať , ako baranidlo , keď budú chcieť vyvaliť bránu .	6	Imperfective
Stala si na kameň a začala vrzúkať .	0	Perfective
Jediný , kto môže byť so mnou pred oltárom , si ty .	3	Imperfective
Na stenách viseli zaprášené police s prastarými knihami zaklínadiel a čarov .	2	Imperfective
Aladin hodil Rasoulovi horúcu špajľu a ten ju bez rozmýšľania chytil .	10	Perfective
V ich národnom epose Kalevala nájdeme napr . starobylý výklad o pôvode sveta z vajca .	5	Perfective
Želám si ostať s ňou na Zemi .	0	Imperfective
Chichúňali sme sa ako pojašení , prebehli sme cez trávnik a smerovali k múru .	0	Imperfective
“ Odteraz patríš iba mne !	2	Imperfective
To znamená , že namiesto toho aby nútil programátora používať určitý štýl programovania , umožňuje použivanie viacerých .	9	Imperfective
Alebo si v pamäti vybavím knihu o arabskej kultúre ?	4	Perfective
Začala som výčitkami , ale teraz pokračujem radami do nového roku .	0	Perfective
Meno ruže bola totiž jediná beletria , ktorú v jeho knižnici vyhrabala medzi odbornou literatúrou .	2	Imperfective
Chodia vôbec do školy ?	0	Imperfective
Vedela , že Chrabroš je v skutočnosti hnojival .	0	Imperfective
Nakoniec som jej povedal , že má pravdu , náš nový pokus bol bláznovstvom .	6	Imperfective
„ Ypsilon ako hláska nie je funkčný a v slovenskom jazyku takej hlásky niet .	13	Imperfective
“ Veru je , “ povedal Aladin .	5	Perfective
Na strednú školu chodil v Hořoviciach ( ukončil ju maturitou v roku 1957 ) .	7	Perfective
Niektoré veci musia prísť .	3	Perfective
Neobjavil sa nijaký strážnik .	0	Perfective
Jill a tri plavkyne z plaveckého oddielu Žralokov otvárali vo vode oči , keď som sa vyšvihla hore .	14	Imperfective
“ Vezmi ju na preteky chrtov , “ navrhol Wayne Dean .	1	Perfective
Ale na tom veľkom námestí neboli nijaké oddiely .	5	Imperfective
Cítila som , ako sa mi do hlavy hrnie krv .	0	Imperfective
Koruna Sv . Štefana a ostrihomský Primas Hungariae sa stali symbolom Uhorského štátu .	9	Perfective
“ Zdvihni hore hlavu . “	1	Perfective
Potom som oči otvorila a ponorená v tme som smerovala k odrazu mesiaca .	9	Imperfective
Od tej chvíle som sa myšlienky , že tá mačka mi vidí do duše , nevedela zbaviť .	16	Perfective
Ak vojde dnu , bude pred nimi v bezpečí .	1	Perfective
Kolega mi porozprával o tejto epizóde práve v čase , keď moja mama dostala ten slávny list .	2	Perfective
Naše hlasy sa donekonečna odrážali od orosených skál .	4	Imperfective
Hrá Muzička .	0	Imperfective
Páni , oslovil som ich a pokúšal som sa pôsobiť rozvážne .	7	Imperfective
Ich vojaci získavali obrovské skúsenosti pri bojoch proti Číne , ktoré boli predohrou ku druhej svetovej vojne v Ázii .	2	Imperfective
Chris mi otvoril a ja som nastúpila .	6	Perfective
“ Pri opičom more to tak býva , “ odvetil chlapec .	9	Perfective
“ Hneď to bude , “ odvetil .	3	Imperfective
Začal som pochybovať , či som v izbe sám .	1	Imperfective
Neodvážil som sa jej nič povedať .	5	Perfective
Bellerofontes alebo Bellerofón ( čo znamená Bellerov vrah ) bol syn korintského kráľa Glauka a Eurymédy .	9	Imperfective
Má schopnosť vniknúť do môjho vnútra .	2	Perfective
So srdcom , ktoré mu tuhlo , kráčal Winston v jeho pätách .	5	Imperfective
Maltézsky rád je jeden z mníšskych rytierskych rádov , ktoré vznikli v 11 . storočí na území Jeruzalemského kráľovstva .	2	Imperfective
Iste chápete , že najprv vám musím položiť zopár otázok .	6	Imperfective
“ Mhm , “ zamrmlala som .	4	Perfective
Pohreb bol na druhý deň .	1	Imperfective
Vtedy som ju otočil k sebe .	1	Imperfective
Neboli sme tam už dosť dlho .	0	Imperfective
Ja som ju napriek tomu nehanebne vyzliekal očami .	1	Imperfective
Zmocnil sa ma nevysvetliteľný strach , mal som pocit , že ju už neuvidím .	6	Imperfective
V ten deň mi povedala , že sa podobáme na Čechovových provinčných hrdinov .	4	Perfective
“ Niečo na ten spôsob , “ povedala som .	8	Imperfective
“ Možno by sme to veštenie mohli odložiť , “ navrhol Kalif napokon .	10	Perfective
Haló , povedal som .	3	Imperfective
Ten leták na mňa nezapôsobil .	4	Perfective
Pozícia gréckych povstalcov sa výrazne zlepšila .	5	Perfective
Abrahám bol pripravený priniesť túto obeť , ale anjel boží mu v tom zabránil .	3	Perfective
Vyzeráte úžasne ! “ vravel trom zošúvereným babizniam .	4	Imperfective
V tomto bode sa vytvorí gravitačná singularita , oblasť s teoreticky nekonečnou hustotou .	4	Perfective
Židov , ktorí podporovali Peržanov , vypovedali z mesta .	6	Imperfective+Perfective
Potom jeho vojsko napadlo Rímsku ríšu priamo , porazilo pri Barbalisse v ohybe Eufratu cisárske légie a vpadlo do Sýrie .	8	Perfective
Bush získal 62040606 hlasov , čo predstavovalo 50 , 77 % všetkých hlasov a vyhral v 31 štátoch .	6	Imperfective
V takom prípade som vedel , čo mi povedia .	8	Perfective
Nemohli sme k nej chodievať , ani ona nemohla chodievať k nám .	0	Imperfective
“ Už ste v poriadku ? “ starostlivo sa pýtala Maja .	2	Imperfective
Aj ja som tam bol kvôli mame , aby som jej vyhovel .	11	Perfective
Odstránime orgazmus .	0	Perfective
Nato dostal Rudko správny nápad !	1	Perfective
“ Prečo by si mal utiecť ? “ spýtal sa .	4	Imperfective
“ Uhádla si , “ povedal Chris a obrátil sa ku mne .	5	Perfective
Omar prikývol a usmial sa .	1	Perfective
Za zbierku Korytnačí ostrov dostal v roku 1974 prestížnu Pulitzerovu cenu .	4	Perfective
Po známej zrážke s okrajom bazéna ma boleli päty a prestala som si veriť .	10	Perfective
Nestoja totiž v opozícií voči sebe na rovine ideí a ideológie , ale voči zástupcom orgánov svetských .	0	Imperfective
“ To je zbytočné , “ namietla som .	7	Imperfective
Niečo tu nesedí .	2	Imperfective
Váhala som .	1	Imperfective
Prvá úspešná sériová výroba začala v roku 1955 .	4	Perfective
Vo februári 2005 kanadský súd rozhodol o možnosti jeho vydania a 1 . marca 2005 Zündela dopravili do Nemecka .	5	Perfective
Ako som takto táral , pochopil som , že rozprávam hlúposti .	6	Imperfective
Keď sa stal pápežom , naďalej vytrval vo svojom asketizme a pod pápežským ornátom nosil hrubý mníšsky habit .	6	Perfective
Abu sa zamračil a poodišiel nabok od krištáľovej gule .	4	Perfective
Kráčal ďalej .	0	Imperfective
Čo najrýchlejšie bežal preč .	2	Imperfective
Porozprával mu o svojom sne , v ktorom sa mal stať hrdinom , a požiadal učiteľa , nech mu pomôže .	9	Imperfective
Bola tu celá reťaz zvláštnych oddelení , ktoré sa zaoberali proletárskou literatúrou , hudbou , dramatickým umením a vôbec zábavou .	0	Imperfective
“ Daj im pokoj ! “ skríkol Aladin .	6	Perfective
“ Čo sa stalo ? “ pýtala sa ho jemne .	6	Imperfective
Ďakujem . “	0	Imperfective
" Možno som sa nevyjadril celkom presne , " poznamenal .	9	Perfective
I keď sa Maja ukrutne bála , nesmierne sa rozčúlila .	9	Perfective
Pocítil som na hrudi jej prsia .	0	Perfective
Vendelín sa chvíľu zdráhal , lebo mal kopu práce , no napokon sa predsa dal prehovoriť .	15	Perfective
Podarilo sa mu vyšklbnúť mu niekoľko pierok .	3	Perfective
Oznámila mi , že ma pozýva .	5	Imperfective
Z kúpeľne som vyšiel o pol hodiny .	2	Imperfective
Len čo zmizla z dohľadu , Aladin rýchlo zbalil Abdullahove pomôcky .	8	Perfective
“ V lese nie je , “ povedala ozvena z lesa .	4	Imperfective
Červený od zlosti vykríkol : “ Ty si ale nemehlo !	7	Imperfective
Tentoraz nebola sama .	1	Imperfective
V ten deň som sa ho nedozvedel , lebo dievčatko ku mne opäť zaujalo nepriateľský postoj drobnej šelmy .	6	Perfective
V marci Nemci rozhodli začať operáciu Wesserübung , teda prepad Nórska .	4	Perfective
“ Poď aj ty ! “ zavolal pološeptom a šliapal vodu .	9	Imperfective
Ešteže to spozorvali mravce a zavolali hasičov !	5	Perfective
“ Ja som vedel , že som niečo zabudol ! “ zvolal a neodolateľne sa usmial .	6	Imperfective
Počkaj !	0	Perfective
Veď nás Duchom Svätým a pomáhaj nám prekonávať všetko , čo v EÚ a našom svete bude slúžiť smrti a zániku .	16	Imperfective
Počujete ma ?	0	Imperfective+Perfective
Sľubujem .	0	Imperfective
Ako zlodeji sme sa vyhýbali osvetleniu a snažili sa skrývať v bezpečí noci .	4	Imperfective
Winston opäť zdvihol hlavu .	2	Perfective
Mala na sebe obnosené , no zato pestré šaty .	0	Imperfective
Vláda bude požadovať zvýšenie finančnej disciplíny a tvrdé rozpočtové obmedzenie .	2	Imperfective
A kým je môj pas v rukách toho muža , veci vonkoncom nevyzerajú dobre .	12	Imperfective
Tam hodili Maju do väzenia , kde boli aj iné zvieratká .	1	Perfective
Z tohto hľadiska bol Lavdim Lavdoshaj najnevyspytateľnejším človekom , akého som kedy poznal .	10	Imperfective
Mňa sa zatiaľ zmocnilo dvojnásobné rozrušenie .	3	Perfective
Vrchný veliteľ mal titul spáhbed , veliteľom kavalérie bol aspbed .	8	Imperfective
“ Čo mi nesieš , Emanuel ? “ vypytovalo sa slniečko .	8	Imperfective
Z cirkevnoprávnych zbierok , ktoré vznikli v období gregoriánskej reformy , sa budeme venovať len niektorým .	12	Imperfective
“ Tentoraz by sme mali hudbu vynechať a usporiadať maratónsky beh , “ navrhol Rudko a všetci nadšene súhlasili .	4	Imperfective
Strhla aj mladšiu sestru a s rachotom prevrhli otcovu stoličku .	7	Perfective
Vzal kôš a deku , do ktorej sme sa spolu zabalili .	0	Perfective
“ Pravdaže , poklad môj , “ odvetila mamička .	7	Perfective
Tentoraz nemal nijaké ťažkosti .	1	Imperfective
“ Uhádla si , “ povedal Chris a obrátil sa ku mne .	8	Perfective
Vystrela k nemu zdravú ruku a on jej pomohol na nohy .	8	Perfective
Robili taký rámus , že sa ich rev ozýval široko ‐ ďaleko po celej džungli .	0	Imperfective
Ona ustúpila dozadu , otočila sa mu chrbtom , ale ten chlap zostal pri zástupe žien .	1	Perfective
Je plná fasciklov a väčšina z nich je očíslovaná .	0	Imperfective
Veľavravným svedectvom sú nálezy belozerskej lepenej keramiky .	2	Imperfective
Uvidel som ju veľmi rýchlo .	1	Imperfective
Nosí otrhaný šat a smútok v duši , vari aj napriek tomu jej to sluší ?	14	Imperfective
Táto predstava tiež pekne vysvetľuje prečo neexistujú žiadne k nám blízke kvazary .	4	Imperfective
Nahrávalo mu , že Rímska ríša vtedy prechádzala obdobím vnútornej nestability , ktorému sa zvyčajne hovorí kríza 3 . storočia .	7	Imperfective
Mamka o tom nechcela ani počuť .	3	Imperfective
“ Neuveriteľné ! “ zvolala som .	5	Imperfective
Žiaden z pápežov pred Gregorom VII . nešiel do priamej konfrontácie s najvyšším reprezentantom svetskej moci .	7	Imperfective
Prikazujem ti to ! “	0	Imperfective
“ Tam je , “ zašepkal .	2	Imperfective
Za to , že som neprehltol spomenutú návnadu , nevďačím nijakej inteligencii .	4	Imperfective
Jeho ruka potajomky vkĺzla do čižmy .	3	Perfective
Keď si naň spomeniem , je mi do smiechu .	5	Imperfective
Ver mi . “	0	Imperfective
Nezdalo sa mi však , že som ho presvedčila .	0	Imperfective
Kerchak bránil rodinu proti zákernej mačke , zatiaľ čo ostatní členovia ho pozorovali zo stromov .	12	Imperfective
V prvých troch kapitolách sa teda pokúsime o prieskum problematiky v celoruskom rámci , odhliadnuc od jemnejších miestnych odlišností .	6	Perfective
Páči sa mi tvoja myseľ .	0	Imperfective
Prikývla a povedala , že sa o chvíľu vráti .	0	Perfective
Najprv však chcela spoznať človeka .	2	Imperfective
Potom si ľahli spať .	3	Imperfective
Niektorí radikálnejší stúpenci hnutia priznávali , na rozdiel od katarov , právo kázať aj ženám .	12	Imperfective
Maja sa rozletela po rýchlu zdravotnú pomoc .	2	Perfective
Vždy povstali noví a noví zadubenci , ktorí sa mu dali zviesť .	1	Perfective
Slovensku Hitler pohrozil , že ak sa neosamostatní , bude rozdelené medzi Maďarsko a Poľsko .	2	Perfective
“ Zmizol , “ podotkla komárica , čo bežala okolo .	8	Imperfective
" My však na všetkých stupňoch život ovládame , Winston .	7	Imperfective
“ Kam ideme , Baghíra ? “ spýtal sa Mauglí .	2	Imperfective
Naďalej som stál na slnku , pri policajtoch .	1	Imperfective
Spôsobuje mi najväčšie utrpenie .	0	Imperfective
Rovnako prekvapujúco dobre vedela rozprávať bez pohybovania perami .	3	Imperfective
Mnohí z nich by chceli , keby mali možnosť .	7	Imperfective
Bola noc a biele tváre a šarlátové transparenty zalievalo zlovestné svetlo .	0	Imperfective
Je to celá svorka , oči im žiaria v tme .	7	Imperfective
Vaša depresia sa začne prehlbovať a stratíte záujem o okolitý svet .	4	Imperfective
Nereagovala .	0	Imperfective+Perfective
Ide tu o tzv „ stavebnú obetu “ .	0	Imperfective
Marga nechcela , aby sme zobudili Irmu .	1	Imperfective
Našla ho v novo poňatom úrade pápeža .	0	Perfective
Zabrániť nešťastiu bola konice ‐ koncov jeho povinnosť .	2	Imperfective
Musíte byť tolerantní , musíte pochopiť , že som nemal iné východisko .	0	Imperfective
V šalátovej mise zmiešajte olej , korenie , soľ , uhorku , cibuľu , petržlenovú vňať a bazalku .	3	Perfective
Stretol som ju , keď som odchádzal z kvetu .	6	Imperfective
Vybudovanie environmentálnej infraštruktúry je nevyhnutnou podmienkou pre vstup do EÚ .	3	Imperfective
Bajraktar Mustafa Paša bol menovaný za veľkovezíra .	3	Imperfective
“ To mi ver , “ odvetil a postrapatil Mauglímu vlasy .	8	Perfective
Hru , ktorú hráme , nemôžeme vyhrať .	6	Perfective
“ Sledovala som ho na chate . “	2	Imperfective
V zajatí boli zaznamenané prípady kosatiek napadajúcich ľudí .	2	Imperfective
Poznal som aj ich kapsy a tašky .	0	Imperfective
“ Máš nejaký problém ? “ spýtala sa Jill , keď plávala popri mne .	1	Imperfective
Mahmúd odpočíval v paláci Besiktaş , keď sa dozvedel o dlho očakávanej príležitosti na zlikvidovanie janičiarov .	1	Imperfective
" Porazili sme ťa , Winston .	2	Imperfective
Chabo som sa zasmiala a zadívala sa do zeme .	5	Perfective
Rodičia zostali prekvapene stáť .	3	Imperfective
Vietor silnel a v ďatelinových hlavičkách nebezpečne zašumelo .	7	Perfective
“ Nenávidí ľudí , “ odvetil Baghíra .	1	Imperfective
Nálezy pečatí umožňujú určiť autorstvo , pravosť a čas vzniku dokumentu , dopĺňajú tak informácie o ňom .	3	Perfective
Napriek tomu ma niečo začalo znepokojovať .	4	Perfective
A sme aj cudzoložníci .	1	Imperfective
Na druhý deň navštívila Klotilda Teklu a začali muzicírovať .	3	Perfective
Utiekla z pivnice !	0	Perfective
Nato sa zvrtol a stratil sa v džungli .	2	Perfective
Trvalo to , až kým výťah nezastal na siedmom poschodí .	0	Imperfective
Autora odsúdili do väzenia .	1	Perfective
Myšlienka , že sa môžem stať otrokom svojich postáv , mi naháňala hrôzu .	4	Imperfective
Poďte Herta a Siracha , nastal čas bojovať !	7	Imperfective
Spal som v taxíku cestou z hotela na letisko .	1	Imperfective
Prinajmenšom ohľadom zlata v peňaženke sa mýlila , obavy som však určite nemal .	12	Imperfective
Zobrala ďalšie dve dievčatá , ostatných nechala tak a celé popoludnie špehovali dajakého čudáka .	6	Perfective
Bezpochyby to urobila zámerne .	2	Perfective
Bol jedným z popredných predstaviteľov expresionizmu .	0	Imperfective
Keďže kníh , ktoré mi zostali , nebolo ktovieako veľa , vrece bude ťažšie , ak pridám rukopisy svojich scenárov .	7	Imperfective
Jumbo si dupol nohou a vystrčil hrozivé tykadlá .	5	Perfective
Vzala Maju za ruku a odviedla ju do miestnosti , kde boli samé medové plásty .	0	Perfective
Vzdal sa po prísľube , že ho sultán omilostí .	0	Perfective
Každý jeden šedý Reebok vás presvedčí , že tak skoro sa nič nezmení .	5	Perfective
Vláda podporí doriešenie vlastníckych vzťahov k pôde a rozvoj trhu s pôdou .	1	Perfective
Aby som mohol stvoriť Delinu , mal som pred svojím duševným zrakom Faiku .	7	Imperfective
Tým sa vysvetľuje skutočnosť , že na niektorých miestach nie sú hranice medzi superštátmi prirodzené .	10	Imperfective
“ Kým neodíde , nevylieziem na žiaden strom . “	4	Perfective
“ Buďte opatrní ! “ upozorňoval ich .	5	Imperfective
A keď sa Dolora na znak pochopenia spýtala Toma na jeho meno , neodpovedal jej ani on .	7	Perfective
Mladí tancovali takmer v objatí a ja som musel chvíľu čakať .	8	Imperfective
Jej pohľad nebol vyčítavý .	2	Imperfective
Počula dobre ?	0	Imperfective
“ Páliš ? “ spýtal sa opatrne bodliak .	1	Imperfective
Aladin sa opäť sústredil .	3	Perfective
Lori zostala stáť .	1	Perfective
Avšak hoci som sa strácal v tieni režisérov a hviezd filmového plátna , netrápil som sa .	13	Imperfective
“ Viem , si o tom presvedčená , “ povedala mama .	1	Imperfective
Vláda si uvedomuje obsah svojho mandátu od voličov .	2	Imperfective
Na okraji Tirany , keď sme prechádzali cez predmestie Lapraka , uviazli sme na križovatke .	5	Imperfective
Keď leteli okolo sladko rozvoniavajúceho jazmínového kra , neodolali a sadli si naň .	8	Perfective
Biele lístočky kvetu sa jemne odhrnuli a zjavila sa malá rúčka .	7	Perfective
Bol starý , môžeme si povedať .	0	Imperfective
V Policajnom zbore sa zmení systém hodnotenia práce , ktorý bude akcentovať mieru spokojnosti občanov s činnosťou polície .	4	Perfective
Lavdim Lavdoshaj mi ukázal cestu .	3	Perfective
Víťazne sme vybojovali zápas o zvýšenie výroby .	2	Perfective
Na otca sa nepamätám .	3	Imperfective
Chris sa držal vľavo , šiel v pruhu , ktorý rozhodne neviedol ku knižnici .	5	Imperfective
Vojaci menovali dôstojníka Fokasa za exarchu a obsadili Konštantínopol .	1	Imperfective+Perfective
“ Stále by ti hovorili , kam máš ísť a čo si máš obliecť . “	4	Imperfective
Niektoré z nich môže spozorovať moju prítomnosť .	4	Perfective
Od ľaku som nevládal vyriecť slova .	3	Imperfective
Pozrela som naňho a šťastne sa usmiala .	0	Perfective
Svetové ríše , silné krajiny , politické systémy vznikajú a zanikajú , nič netrvá večne .	10	Imperfective
Kráčal po chodbe a očakával guľku .	0	Imperfective
Keď leteli nad potokom , vodná hladina sa pod nimi tak jagala , akoby do nej spadla hviezda .	1	Imperfective
Asi je choré , pomyslela si Maja .	1	Imperfective
“ Ďakujem , “ odvetila som a zrazu som znervóznela .	8	Imperfective
Vybral som peniaze a podal som mu ich .	4	Perfective
Sadol som si k stolu , odkiaľ som mohol sledovať pohyb pred vchodom do televízie Sírius .	9	Imperfective
Vytvoríme kapitálotvornú vrstvu , ktorá bude zárukou blaha ľudu , presvedčivo hlásal tvorca blaha svojich prívržencov .	5	Imperfective
Vliekol som sa po Nevskom prospekte a stále som nedokázal sformulovať nijakú myšlienku .	9	Perfective
“ Toto robia ľudia každý deň ? “ čudovala sa .	8	Imperfective
“ Bude najsilnejší zo všetkých bohov , “ hrdo vyhlásil Zeus .	9	Perfective
A teší vás , keď narazíte na správnu dĺžku kroku ?	5	Perfective
Zníženia navrhol zrealizovať v dvoch fázach , prvá končí v roku 2010 a druhá v roku 2018 .	8	Imperfective
Poďte Herta a Siracha , nastal čas bojovať !	5	Perfective
Konečne prišla jar a Maja sa zobudila zo zimného spánku .	6	Perfective
Neodpovedali mi .	0	Perfective
Ja to viem , prehovoril som po dlhom váhaní .	4	Perfective
Niektorí vtedajší lekári predpisovali zemiaky ako zaručený liek proti širokej škále ochorení od hnačiek po tuberkulózu .	3	Imperfective
A poprosím ju , aby mi večer robila spoločnosť .	1	Perfective
“ Flip sa chcel do jednej hneď pustiť .	3	Imperfective
Národnostná rôznorodosť jeho vládneho kabinetu ho zaradila do Guinessovej knihy rekordov .	6	Perfective
Táto správa ma omráčila a doktor ma odprevadil až dolu , k východu z budovy .	7	Perfective
Deti si obľúbia veľký zobák pelikánej slečny a radi sa s ním zahrajú , keď uvidia slová KLIP ‐ KLAP !	12	Perfective
Sergej mi takisto povedal , že zatiaľ sa môžem ísť poprechádzať po Nevskom prospekte .	10	Perfective
Chcela som jej povedať o Chrisovi , ale nedokázala som sa zdôveriť so všetkým , čo cítim .	0	Imperfective
DVD Video je spôsob uloženia videozáznamu na DVD nosiči .	2	Imperfective
Musel to byť štvrtý alebo piaty list od otca .	0	Imperfective
Roku 626 nastala kríza .	2	Perfective
Zobrala ďalšie dve dievčatá , ostatných nechala tak a celé popoludnie špehovali dajakého čudáka .	0	Perfective
Nevytrvali ísť za Pánom Ježišom .	1	Imperfective
Z ničoho nič opäť sedel s O ' Brienom a mal ruku na jeho ramene .	4	Imperfective
“ Vedel som , že s mamkou vlčicou problémy nebudú . “	1	Imperfective
Ariela bola najmilšia dcéra vládcu oceánov a morí .	1	Imperfective
Vrátil som sa do svojej izby .	1	Imperfective
Ja som očakával , že tú poviedku neuverejnia .	7	Perfective
Všetci by lavínu najradšej čo najrýchlejšie odstránili , no nevedeli ako .	6	Perfective
Prekvapená videla , ako zvonka preniká do spálne jemné modravé svetlo .	1	Imperfective
Pršalo , slnko sa schovalo za mraky .	0	Imperfective
“ Mám ťa vyskúšať ? “	1	Imperfective
Keď som v noci dokončil ten príbeh , vyšiel som von .	4	Perfective
Dobre sa bavíte ? “ spýtal sa Džafar .	2	Imperfective
„ Prestal som piť v roku 1986 a odvtedy som nevypil ani kvapku ” .	2	Imperfective
Má osem riadkov .	0	Imperfective
Spevák skupiny sa s deťmi rozprával a pýtal sa ich na to , čo si myslia o Bohu .	5	Imperfective
Chris sedel pred mnou .	1	Imperfective
Začula ma a hneď na druhý deň mastila k hliadke .	7	Imperfective
Stiahli si zo seba šaty a vliezli do mohutnej mahagónovej postele .	6	Perfective
Herkules skočil do jaskyne smrti , aby zachránil Meginu dušu , a z mládenca sa razom stal starec na pokraji smrti .	7	Perfective
Monastická reforma mala viacero od seba nezávislých stredísk .	2	Imperfective
Ale ja nemôžem žiť bez tohto priznania .	3	Imperfective
“ Chcem to spraviť tak , aby si ostal v džungli . “	1	Imperfective
Pokúšal sa vytvoriť zbierky , ktoré by zachytávali vývoj ľudstva .	7	Imperfective
Usadili sme sa na pohovke a z kuchyne sme počuli tikanie hodín na rúre .	0	Perfective
A strechu Džahijovej chatrče strhla púštna búrka .	4	Perfective
Keby ste si mohli vybrať , žili by ste radšej vtedy či teraz ?	8	Imperfective
Som v poriadku .	0	Imperfective
Nazlostený Flip sa jediným obrovským skokom preniesol k pavučine .	6	Perfective
Parsons sa opäť rozrečnil .	3	Perfective
Z obilia sa robila múka a z nej sa piekol chlieb .	3	Imperfective
“ No ak to nezistí , nezabije nás , “ navrhol Bôľ .	4	Perfective
“ Ale keď kapitán Hook na tom trvá ! “ vysvetľoval John , starší z Wendiných bratov .	7	Imperfective
Navyše , koniec 9 . a veľká časť 10 . storočia predstavujú aj vrchol úpadku stredovekého pápežstva .	11	Imperfective
Pomyslel som si , že žartuje .	1	Imperfective
“ Videl som ťa v bazéne a mal som sa ti vyhnúť .	11	Perfective
Vo Zvedoch som robila vedúcu oddielu .	3	Imperfective
“ Odmlčala som sa .	1	Perfective
“ Si chudšia , než som si predstavoval . “	5	Imperfective
Herkules má ťažkosti ! “ vravela mu , keď ho odväzovala .	5	Imperfective
Niekedy sa objavovali obyvatelia Čarodejníckej vily , všetkých som poznala a vedela som , aký bol osud každého z nich .	15	Imperfective
Musí byť pohodlný , viem , aby sa v ňom Lienke dobre sedelo a dobre pérovaný , aby nedostala kočovú chorobu .	4	Imperfective
Obe podskupiny boli so súčasným stavom spokojné a plánovali ho udržať .	8	Imperfective
Vychrlila tie otázky tak rýchlo , že som nestačila reagovať .	0	Perfective
Oprel sa dozadu a zavrel oči .	4	Perfective
Terk si začala priateľa väčšmi vážiť , ale Kerchak sa zlostil .	10	Imperfective
Tigríča sledovalo , ako sa rozkotúľali , a skočilo medzi ne !	1	Imperfective
Snažila som sa zachovať rozvahu , ale u Favatovcov sa zažínalo jedno svetlo za druhým .	1	Imperfective
V súlade s medzinárodnými trendmi pripraví novú koncepciu celoživotného vzdelávania .	5	Perfective
Skončilo sa to trochu ináč .	0	Perfective
Došlo mi , že po celý čas nad nami visel oveľa výraznejší dôkaz božskosti Mira Šatana .	9	Imperfective
Začiatkom 11 storočia bolo pomerne málo významným sídlom — nespomína sa napr . pri delení údelov Vladimírovým synom .	9	Imperfective
Mal som koníka , mal som aj koč .	5	Imperfective
V poslednom roku opustil štúdium medicíny a začal sa naplno venovať matematike , astronómii a fyzike .	3	Perfective
Vzhľadom na dôležitosť kvality verejných zamestnancov a význam osobných nákladov vláda bude pokračovať v reforme verejnej a štátnej služby .	12	Imperfective
“ Viem , čo chceš urobiť . “	1	Imperfective
Tak aj urobili .	2	Perfective
Na konci 60 . rokov sa spolu so svojou ženou sťahuje do San Francisca , kde sa narodil ich prvý syn .	10	Imperfective
Bellerofontes alebo Bellerofón ( čo znamená Bellerov vrah ) bol syn korintského kráľa Glauka a Eurymédy .	5	Imperfective
Je ťažké nenávidieť niekoho , kto si natoľko neverí , že sa opičí po druhých .	0	Imperfective
Ťarbavo sa pohyboval po javisku a nevedel sa naučiť úlohu .	8	Perfective
Obávam sa , že ocko nedovolí , aby sa mu po paláci potuloval tiger .	0	Imperfective
" Sme mŕtvi , " povedal .	5	Perfective
Napokon , aké oprávnenie na existenciu má slovo , ktoré je len opakom iného slova ?	10	Imperfective
Keďže galaxie sa vzďaľovali , naznačilo to dve rôzne možnosti .	3	Imperfective
“ V poslednom čase uvažujem často o svojej budúcnosti . “	4	Imperfective
Chcela zistiť , odkiaľ pochádza tá zvláštna neznáma hudba .	0	Imperfective
Mabel učila svojich dvoch synov , a J . R . R . bol dychtivým žiakom .	13	Imperfective
Keď opätoval môj pohľad , vedela som , že je to naozaj on .	1	Imperfective
Pozrela som na hodinky .	1	Imperfective
Globalizácia nevznikla sama od seba a nevznikla ani náhodou .	1	Perfective
Petronila jej to právom vyčíta .	4	Imperfective+Perfective
Ja som však mohol odprisahať , že tie slová mi povedal N . T .	4	Perfective
Stalo sa to len včera večer a Rick sa určite pred chalanmi nevyťahoval , ako vlažne som ho odbila .	18	Perfective
Nevieme , kde v tú noc odišiel .	0	Imperfective
Pojem slavico - bohemicus zo začiatku XVIII . storočia je začiatok pojmu česko ( - ) slovenský .	9	Imperfective
Ako som mohla teraz odmietnuť ?	4	Perfective
Sedel na stoličke neprirodzene vzpriamene a jeho mocné prsia sa nadúvali a zachvievali , akoby mal čeliť nárazu vlny .	0	Imperfective
Dnešná podoba teórie Veľkého tresku závisí na troch predpokladoch : Univerzálnosť fyzikálnych zákonov Kozmologický princíp Kopernikov princíp	5	Imperfective
Žiaľ , bol priťažký , lebo maškrtil kandizované datle .	2	Imperfective
Lori sa nahlas zasmiala .	3	Perfective
Takže väčšina účastníkov oslavy si nemohla uvedomiť súvislosti .	5	Imperfective
Pomyslel som si , že sa mi to len zdá .	9	Imperfective
“ Nemôžem žiť tvoj život , mami , “ šepkala som .	2	Imperfective
Opatrne si sadol vedľa na stoličku a uprene sledoval Radžu .	8	Imperfective
Na ich dôležitosť v uvedenej kultúre poukazuje aj niekoľko zemiakových božstiev .	6	Imperfective
Prvé úspešné meranie rýchlosti svetla pozemným prístrojom vykonal Hippolyte Fizeau v roku 1849 .	7	Perfective
Až do Petrohradu som sa pokúšal spať .	3	Imperfective
Sadol som si do podniku pri kine a čakal , kým príde určená hodina .	0	Perfective
Je celkom možné , že ho pri odchode hliadka chytí ; možno už teraz naňho vonku čakajú .	16	Imperfective
“ A teraz zavri oči , “ prikázal .	7	Perfective
Preglgla som .	0	Perfective
Ani jej strýko nie je veľmi na beletriu .	4	Imperfective
Datácia pečate vychádza z hypotetického predpokladu Izjaslavovej vlády v Novgorode v rokoch 1052 ‐ 1054 .	2	Imperfective
Snažili sa zachytiť každučké jeho slovo .	0	Imperfective
Američania by nemuseli bombardovať Irak .	2	Imperfective
Z Velesa sa stal Vlasij , ochranca dobytka .	3	Perfective
Vtom som si uvedomila , že na druhý deň máme preteky .	3	Perfective
Na takomto mieste prelínania sa dvoch kultúr sa ľahšie uchovávajú archaické prežitky .	9	Imperfective
Vysoko na oblohe uprostred jasných hviezd žiaril guľatý mesiac .	6	Imperfective
Biblia nie je v rozpore s vedeckými objavmi .	2	Imperfective
“ Tú šóru v žiadnom prípade nezvládneme , “ povedal Rýchlik a začal cúvať .	9	Perfective
Teraz musím publikovať .	2	Imperfective+Perfective
Našli sme ich ?	1	Imperfective
“ Mauglí mi utiekol , “ odvetil Balú .	3	Perfective
Ani Izraelci neboli na púšti naveky .	2	Imperfective
V noci sme sa hodiny rozprávali , hovorili sme o všetkom , čo nám napadlo .	7	Imperfective
Ohrozené boli mestá Brazzaville a Leopoldville . Človek sa nepotreboval pozrieť na mapu , aby vedel , čo to znamená .	10	Perfective
Vtom som pozrela hore a zbadala pri bazéne Chrisa .	1	Imperfective
“ Nič sa nestalo , “ odpovedala som hanblivo .	6	Imperfective+Perfective
Vedel , že v neďalekej jaskyni žije vlčia rodinka , ktorej sa nedávno narodili mladé vĺčatá .	6	Imperfective
Jej centrom bol vŕšok , na ktorom sa zrejme nachádzalo hradisko .	2	Imperfective
Zrazu som začula klopkanie na okno , no neposkočilo mi srdce ako inokedy .	1	Imperfective
Mýlil som sa .	0	Imperfective
Ale ja som si nič nevšimol .	5	Perfective
“ Bol som sebecký a viem to .	2	Imperfective
Jeden výhonok bol fuksiovej , druhý tehlovej farby , hoci zrejme vyrastali z jediného koreňa .	11	Imperfective
Fil mu vysvetlil , že doteraz ho sklamali všetci , ktorým pomáhal .	7	Perfective
Winston bol ženatý a pravdepodobne ešte stále je ženatý , lebo pokiaľ vie , jeho žena nezomrela .	12	Imperfective
Jedli mlčky , veľmi zriedka prehodili nejaké slovo .	0	Imperfective
Bola noc a biele tváre a šarlátové transparenty zalievalo zlovestné svetlo .	8	Imperfective
Prečo je dnešný humor suchý ?	1	Imperfective
Musíš ma pustiť !	2	Perfective
Od severozápadu zasahuje nad naše územie oblasť vyššieho tlaku vzduchu .	2	Imperfective
V niekoľkých sekundách po prebudení sen i spomienka , ktorá ho podnietila , splynuli v jeho mysli v jedno .	11	Perfective
Chcel by sa stať prezidentom USA .	3	Perfective
Jeho postupom na medzinárodnom poli často chýbal politický realizmus .	6	Imperfective
Pavol , ktorý bol do Fridy zaľúbený až po uši , sa zľakol a začal ju hľadať .	12	Perfective
Mesto s ním späté sa stáva dejiskom podivných udalostí .	5	Imperfective
Rad sa predlžoval a čoskoro poskakovala po telocvični polovica študentov .	5	Imperfective
Bush tvrdil , že Saddám môže dodať ZHN teroristom , ako napríklad al ‐ Káide .	1	Imperfective
" Už dlho som to slovo nepočul .	6	Imperfective+Perfective
Roztrhajte jej tvár , roztrhajte jej ju až na kosť .	4	Perfective
V hoteli ubytovali len mňa .	2	Perfective
203 ľudí okamžite hospitalizovali , z nich 31 zomrelo ( 28 z nich na akútnu chorobu z ožiarenia ) .	8	Perfective
Prestal premýšľať a iba vnímal .	0	Perfective
Popáliť sa na jedinom písmene je klasický prípad , ktorý sa môže vyskytnúť v rôznych podobách .	12	Perfective
Precestoval Alžírsko , Atlas , Saharu , Tunisko aj Kartágo , no cesta nemala úspech .	13	Imperfective
Som chorá , povedala , zomriem .	5	Perfective
Ak nenájde dievča samo , nebude to mať zmysel .	5	Imperfective
Síce sme nevyhrali , ale verím , že aj to príde .	10	Perfective
Prvýkrát počas celého výsluchu som sa mu pozrel do očí .	7	Perfective
No kým si Aladin stačil odhryznúť , čosi ho zaujalo .	9	Perfective
Tým sa moja kuriérska úloha skončila .	5	Perfective
Kým som vystúpil z auta , odvážil som sa otočiť hlavu .	1	Imperfective
Oprela som sa o čalúnené sedadlo a vtom Mustang zrýchlil .	9	Perfective
“ Medvedí život sa mi páči , “ povedal Mauglí , keď sa s Balúom pokojne vznášali na vode .	8	Perfective
Omar ležal chvíľu roztiahnutý na zemi .	1	Imperfective
Keď sa našli uprostred mladiny , obrátila sa k nemu tvárou .	6	Perfective
“ Konečne ! “ zvolal so smiechom .	4	Perfective
Ale Faika už dávno odišla .	4	Perfective
Muž stál chvíľu na dvore .	1	Imperfective
“ Tu budeš bývať ! “ skríkol na ohromeného Pinocchia .	2	Imperfective
Mama mi oznámila , že chceš ísť na vysokú a samozrejme , chcem ti podľa svojich možností pomôcť .	17	Perfective
Nakoniec vstal .	1	Perfective
Horst Mahler ( * 23 . január 1936 , Haynau ) je nemecký právnik a obhajca .	11	Imperfective
Keď sme prišli domov , povedal som im , aby išli do izby .	6	Imperfective
Mama sa každú chvíľu vráti z práce .	4	Perfective
Ale tým sa táto záležitosť neskončila .	5	Perfective
Vstal som a podišiel k Irme .	0	Perfective
“ Nemôžem to počúvať ! “ zamrmlala som a pohodlne sa oprela .	6	Perfective
Mne to môžeš povedať . “	3	Perfective
K tomu sa podávalo trnkové víno a deťom ponúkli fialovú malinovku .	8	Perfective
Maja s Rudkom sa práve vracali domov , keď sa strhol vietor .	10	Perfective
Samozrejme , že som mu nepovedala , že mám domáce väzenie .	5	Perfective
Rudko si z listu urobil slnečník .	4	Perfective
Mravčie gazdinky boli rozhorčené .	2	Imperfective
Nie je známe , či sú tieto dotyky časťou hry alebo vyjadrením dominancie .	5	Imperfective
Nakoniec sme priniesli z kuchyne taniere , šalát a fašírku .	1	Imperfective
Na Balkáne podnikali Bulhari lúpežné výpravy do Trácie , preto Anastasios nechal vybudovať západne od Konštantínopole opevnenie , nazývané dlhý múr .	2	Imperfective
Iné vodné molekuly mohli poletovať pri povrchu a byť zachytené vo vnútri kráterov na mesačných póloch .	8	Imperfective
Vybral som peniaze a podal som mu ich .	0	Perfective
Našiel prastarý turban a knihu .	0	Perfective
Vedela som , že obaja túžime , aby táto čarovná noc trvala večne .	0	Imperfective
Ak sa neponáhľate , počkajte chvíľu . “	4	Perfective
Ale supy naňho ustavične útočili .	4	Imperfective
Veselo sa prechádzali medzi hosťami , usmievali sa a povzbudzovali ich , aby sa u nich cítili ako doma .	2	Imperfective
“ Mala som pocit , že sa vznášam ! “ vravela som mame , keď za mnou pribehla a objala ma .	19	Perfective
Medzitým som sa už naučila čítať , a keď som ich našla , hneď som si ich , samozrejme , prečítala .	14	Imperfective
Chcela som , aby bral život trocha vážnejšie .	4	Imperfective
Pokým nás kryjú tieto konáre , sme v bezpečí . "	2	Imperfective
Nakrúcanie by sa malo začať v apríli v Luxemburgu .	4	Perfective
Napriek maminým radám som pil .	3	Imperfective
Odpovedala mi vyhýbavo .	0	Imperfective+Perfective
Napriek svojej rozrušenosti som vytušil , že šéf hrá akúsi hru .	4	Perfective
Stalo sa to len včera večer a Rick sa určite pred chalanmi nevyťahoval , ako vlažne som ho odbila .	16	Imperfective
Obávam sa , že ocko nedovolí , aby sa mu po paláci potuloval tiger .	5	Perfective
Počul , ako Júlia zaťala zuby . " Asi by sme sa mali rozlúčiť , " poznamenal .	4	Perfective
Počas besniacich honov na čarodejnice slúžil domnelým čarodejniciam ako spovedník .	5	Imperfective
Nemohla som tú otázku zodpovedať ani pánu Tayerlemu , ani sebe .	1	Imperfective
Jeho rodina sa v roku 1880 presťahovala do Mníchova , kde jeho otec a jeho strýko otvorili vlastnú továreň .	16	Perfective
O moc a vplyv na mladého kráľa súperili dve skupiny šľachty .	7	Imperfective
Kapitoly vytvoria protiváhu hlboko miestne ukotveného archeologicko ‐ historického prehľadu a predkladajú nový zorný uhol na skúmanú tému .	11	Imperfective
Pocítil som jemný dotyk jej prstov .	1	Imperfective
Ďalšou oblasťou bolo tzv . „ Zavoločie “ .	2	Imperfective
Ak sa tak stalo , mrzí ma to .	5	Imperfective
Zobudil som sa o dvanásť hodín .	1	Imperfective
“ Narušujú morálku našich detí , “ kričal do mikrofónu .	1	Imperfective
Domčeky vyzdobili girladnami a Vilko s Emilom urobili na jednom krtinci kĺzačku , kde šantili deti .	7	Perfective
Spolu sme sa potichučky vyšplhali na studenú strechu , a ako dvaja námesačníci sme vyliezli až hore .	4	Perfective
Chris sa zasmial a pomrvil sa na tvrdých hranatých škridlách .	4	Perfective
Netušila som , že počúvajú , ale zrazu všetci hýrili nápadmi .	9	Imperfective
“ Našla si ju ? “ spýtal sa Chris .	6	Perfective
Náš kolega Mišo Hvorecký je brandista .	4	Imperfective
Tekla sa tomu potešila a bola nadmieru spokojná .	5	Imperfective
I Hanibal si to všimol , a preto vzal pred ňou nohy na plecia .	8	Perfective
Winston zdvihol hlavu a počúval .	4	Imperfective
“ Počkajte ! “ zakričal niekto .	1	Perfective
Netočka sa nesmiala .	2	Imperfective
Niektoré veci musia prísť .	2	Imperfective
Očakávala som niečo iné , ona však nevyslovila jedinú výčitku .	7	Perfective
Napriek tomu som musel tvoriť .	4	Imperfective
Bolo to beznádejné , nedokázal sa zdvihnúť ani o centimeter .	4	Perfective
Potom sa v jednej zákrute objavil ďalší stôl , za ktorým sedeli ďalšie dve ženy .	5	Perfective
Pustil fľašu z kopca , ale zgúľala sa do potoka a voda ju unášala ako lodičku .	0	Perfective
“ Som najslávnejší človek v Grécku ! “ namietal Herkules .	1	Imperfective
Chcel vzlietnuť do vzduchu , ale zamotal sa do krídel fraku .	1	Perfective
JEDNÉHO DŇA SA PYŠNÁ KRÁĽOVNÁ SPÝTALA svojho zázračného zrkadla : “ Povedzže mi , ktože je najkrajší v našej zemi ? “	5	Perfective
Husajn odpovedal : „ Nechceli sme , aby išli do našich prezidentských priestorov a narušovali naše súkromie . “	1	Imperfective
Opatrne odhrnula okvetné lístky a vyzrela von .	5	Perfective
Sopky vreli , vyčíňali búrky a zemetrasenia , svet bol plný zmätku a veľkého zdesenia .	9	Imperfective
Teoretická kabala sa usiluje o poznanie , praktickej kabale ide o mágiu , vytváranie amuletov , o praktické dôsledky gematrie .	9	Imperfective
Obraciame ho , zmocňujeme sa jeho myslenia , pretvárame ho .	0	Imperfective
Dokážem dobre vytipovať nezaradených ľudí .	0	Perfective
Verila , že neurobím to čo ona .	3	Perfective
Python tiež podporuje metatriedy – pokročilý nástroj na rozšírenie funkcionality tried .	2	Imperfective
Všetky ďalšie uhorské právne normy , ktoré reglementujú život kláštorných spoločenstiev nachádzame potom až medzi kánonmi I . ostrihomskej synody .	11	Imperfective
Sviečky som vložila do mosadzných svietnikov a postavila ich na stôl .	2	Perfective
Lúč svetla bol namierený na zrkadlo umiestnené vo vzdialenosti niekoľkých kilometrov .	2	Imperfective
Po zotavení ho zastihla správa o vypuknutí vojny a 9 . augusta sa vojenským transportom vrátil do Francúzska .	15	Perfective
Rozrývalo mi to dušu a ničilo nervy .	0	Imperfective
Všetci okolo mňa pokojne písali odpovede , kým ja som ich horúčkovito čmárala .	12	Imperfective
Vo filiálke Petrovany sme mali koncom minulého roka dva milé zážitky .	4	Imperfective
Malo by ísť o Benedikta , Cyrila , Metoda , Brigitu , Katarínu a Teréziu , všetko svätých .	0	Imperfective
Keď som na nej otvoril dvere , zarazene som zastal na prahu : hrali tam šach dvaja učitelia .	8	Imperfective
Roku 429 ustanovil komisiu , ktorá mala zhromaždiť všetky zákony od čias Konštantína a vytvoriť formalizovaný systém rímskeho práva .	2	Perfective
Nerúhajme sa Bohu a nereptajme na všetko a všetkých .	4	Imperfective
Podľa možnosti by to malo byť komické .	4	Imperfective
Mama pila doma , nikdy sa nestalo , že by sa vrátila z kravínov a razila alkoholom .	15	Imperfective
Veď nás všetkých štyroch veľmi dobre pozná .	6	Imperfective
Keď vošiel , hluk hlasov zoslabol na polovicu .	5	Perfective
Aby ma Chris nepovažoval za decko pretože , nemám mamin súhlas , nič som mu nevravela .	8	Imperfective
Jeho otcom bol cisár Konštantín IV . , matkou cisárovna Anastasia .	2	Imperfective
Po zastávke v meste Oňate , kde Loyolovci navštívili svoju vydatú sestru , sa brat Pero vrátil .	16	Perfective
“ Fíha ! “ zvolala prekvapene Maja .	4	Perfective
Prikázal , aby obe uvrhli do väzenia .	4	Perfective
/ vedie k pochybnosti o pevnosti náboženského presvedčenia Nikolu .	1	Imperfective
Keď som si naň spomenula , zakrútila sa mi hlava .	4	Perfective
Vzápätí sa zjavila svetlovlasá hlávka a nakoniec sa z kvetu vynorilo drobučké stvorenie .	2	Perfective
Už na mňa čakajú .	3	Imperfective
Veľmi som chcela , aby ostali spolu , no cítila som sa pri nich trochu navyše .	10	Imperfective
Jeho veľká , odporná tvár sa priblížila , oči sa mu trochu zúžili .	6	Perfective
Bola im drahá každá minúta .	0	Imperfective
Chutila výborne .	0	Imperfective
Maja tomu nechcela veriť .	3	Imperfective
Neverím , že by sme mohli niečo zmeniť za nášho života .	0	Imperfective
Herkules prišiel do podsvetia vo chvíli , keď Megina duša vošla do Hádesovej jaskyne smrti .	1	Perfective
Nakoniec si urobila z nosidiel trampolínu , začala skákať kotrmelce a nosidlá tak rozhojdala , že ich včielky sotva udržali .	19	Perfective
Konečne v neskorej jeseni opustil Španielsko , aby sa tam už nikdy nevrátil .	12	Perfective
Veľmi by tvoj capko zúril , keby si sa dnes poobede ulial ? “	7	Imperfective
Haag spresňuje	1	Imperfective
Má netradičnú grafickú podobu a svojimi malými rozmermi sa zmestí do každej tašky a ku každému počítaču .	0	Imperfective
Má pokojný , rozvážny hlas , dbá na každé slovo a tvári sa vážne .	6	Imperfective
Batoh s PLSS mal tendenciu ich prevažovať dozadu , ale ani jeden z astronautov nemal vážne problémy s udržaním stability .	6	Imperfective
Musím zbaviť Margu myšlienky na smrť .	0	Imperfective
Prišli sme v mieri v mene celého ľudstva .	1	Imperfective
Ferdo Trúbeľka objal .	2	Perfective
Uma sa v roku 1992 rozviedla po dvoch rokoch manželstva s Gary Oldmanom .	5	Perfective
Celý týždeň som bol náchylný uveriť , že to všetko bol iba sen .	2	Imperfective
Vtedy som cítil , že sa mi opäť prinavrátila mužská dôstojnosť .	8	Perfective
" Asi by som to vydržal , nebyť jednej veci , " povedal .	7	Imperfective
Batoh s PLSS mal tendenciu ich prevažovať dozadu , ale ani jeden z astronautov nemal vážne problémy s udržaním stability .	14	Imperfective
“ Pomôžem ti , “ povedala Chris , keď som sa snažila udržať rovnováhu na okennom parapete .	1	Perfective
Spočiatku som svoje utrpenie dusila v sebe .	4	Imperfective
Sú tam psi ? “ spýtal sa ma , kým sa vyšvihol na múr .	0	Imperfective
Možno som sa mal správať k Irme inak .	4	Imperfective
S nami je veselo vždy , objavíš zlaté poklady !	6	Perfective
Jeden z najkrajších zážitkov bol neplánovaný , no o to milší .	4	Imperfective
" Mal som inú predstavu .	1	Imperfective
Sadla som si na lavičku a zavrela oči .	0	Perfective
Nemala som chuť rozlúčiť sa .	0	Imperfective
Winston bol ženatý a pravdepodobne ešte stále je ženatý , lebo pokiaľ vie , jeho žena nezomrela .	1	Imperfective
“ Chvalabohu , “ vyhŕkol , len čo lapil dych .	8	Perfective
“ Som smädná , “ povedala som Rickovi a bosá som vyskočila z radu .	1	Imperfective
Čoskoro si získal dôstojnícku hodnosť .	2	Perfective
V Piacenze sa stretol s novým pápežom ( Gregorom VI . ) a prijal ho s náležitými poctami .	3	Perfective
Priznanie nie je zrada .	2	Imperfective
Sľubujem , že všetko preberieme , “ presviedčal ma Chris .	7	Imperfective
Vtom ju niečo zozadu potiahlo za krídlo .	4	Perfective
Pri raňajkách som mame vyrozprávala ten sen .	2	Imperfective
Dnes priniesla zebre a medvedíkovi plnú škatuľu šťavnatých jabĺk .	1	Perfective
Tak toto je ten pocit , ktorý znamená , že sú dvaja zaľúbení ?	2	Imperfective
Winston si tu nemusel objednávať nič .	4	Imperfective
Tým bola ukončená doterajšia roztrieštenosť veliteľských právomocí a tradičná autonómia rôznych zborov osmanskej armády .	1	Imperfective
Nezáleží na tom , čo povieš či urobíš ; záleží jedine na tom , čo cítiš .	9	Imperfective
Z tohto hľadiska meriam obdobie svojho pobytu v Čarodejníckej vile podľa intervalov , v akých otec odpovedal na mamine listy .	16	Imperfective+Perfective
Nemôžeš poprieť , že si plakala .	4	Imperfective
Jedného dňa tam zájdem .	3	Perfective
Kto sochy vytvorí a ako budú vyzerať , ešte nie je isté .	5	Imperfective
“ Ešte by som si niečo dal , “ povedal Chris , keď pozrel na jedálny lístok .	13	Perfective
Lenže Tekla sa strašne urazila .	4	Perfective
A tvrdím , že nijaké číslo so sedmičkou na konci .	1	Imperfective
Teória množín , matematická logika a teória modelov vznikli za účelom skúmať základy matematiky .	8	Perfective
Cítila som na pokožke nežný dotyk jeho prstov .	1	Imperfective
“ Letím náhodou okolo , “ zašveholila , “ a takmer som o vás zakopla . “	6	Perfective
Aladina raz z Rahimovho obchodu vyhnali , keď sa Abu usiloval chvostom potiahnuť trs banánov .	5	Perfective
" Možno som sa nevyjadril celkom presne , " poznamenal .	2	Imperfective
Keď pridáme veľmi hrubé odhady nesledovaných území , celková populácia môže byť asi 100000 jedincov .	11	Imperfective
Vzal som ho a vypil až do dna .	4	Perfective
“ Tak rozprávaj , “ súrila ma Blythe , keď sme nastúpili do jej džípu .	2	Imperfective
A očervenel som ešte viac .	2	Imperfective
Po začiatočných úspechoch Peržanov sa rímskej armáde sa podarilo situáciu stabilizovať .	10	Imperfective+Perfective
Prešiel . . .	0	Perfective
Husrav II . Parvéz sa nechcel vzdať ziskov , ktoré nadobudol počas Fokovej vlády .	6	Perfective
Narodil sa ako šieste dieťa .	0	Perfective
Zdá sa , že typy a rozloženie galaxií sa zreteľne menilo , vyvíjajúc sa podľa Boltzmannovej rovnice .	12	Imperfective
A vyhrávam .	1	Imperfective
Na jeho tvári viseli matkine ustráchané oči .	3	Imperfective
Svätojánska muška mala tenulinký hlások a Maja ju takmer nepočula .	9	Imperfective+Perfective
Obaja sme sa usmiali , lebo nám obom bolo jasné , že naše rande nikdy nebude len také obyčajné .	15	Imperfective
Prikázal , aby obe uvrhli do väzenia .	0	Perfective
Od tej chvíle sa začalo moje dvojnásobné väznenie .	4	Perfective
Rovnako pri dodaní či vyzdvihnutí fotografií ste ušetrení od úmorného vyčkávania v rade .	6	Imperfective
Potom zasiahne guľu plným úderom svojho chvosta , čím omráči alebo usmrtí 10 ‐ 15 sleďov a okamžite ich skonzumuje .	9	Perfective
Vtedy som vyriekol jediné slová , o ktorých som si myslel , že vystihujú moje rozpoloženie .	1	Imperfective
Nemôžu sa .	0	Imperfective
“ Prv ako som dopovedala , zmocnili sa ma výčitky , že som mala byť inde a venovať sa učeniu .	6	Perfective
Počul , ako Júlia zaťala zuby . " Asi by sme sa mali rozlúčiť , " poznamenal .	12	Imperfective
Tarzanova najlepšia priateľka Terk ho prišla zachrániť .	5	Perfective
Nenašiel som slová , aby som mohol odpovedať .	7	Imperfective+Perfective
Prikývla a povedala , že sa o chvíľu vráti .	8	Perfective
Marga nereagovala , takže to bol iba sluchový klam .	5	Imperfective
Spočiatku som mala nepríjemný pocit , že sa na mňa všetci dívajú , ale trvalo to len moment .	14	Imperfective
Kráľ mu totiž zveril vrchné velenie nad sedemdesiattisícovým perzským kontingentom , ktorý mal útočníkov zastaviť a vyhnať z perzského územia .	3	Perfective
Paravojenské oddiely pritom zabíjali a vyháňali nesrbských civilistov .	5	Imperfective
Zhrozený Herkules si uvedomil , že Hádes má na mysli Meg .	7	Imperfective
Ale šéf na nič neprišiel .	4	Perfective
“ Ja ťa ľúbim .	3	Imperfective
“ Ja som navine ! “ hrdo zvolal Tarzan .	2	Imperfective
“ Neďakujte .	1	Imperfective
Zakrátko Nemecko kapitulovalo a vojna sa skončila .	2	Imperfective+Perfective
Vláda bude analyzovať možnosti zavedenia rovnej dane .	2	Imperfective
A neutekala som otvoriť .	3	Perfective
Niekedy sa objavovali obyvatelia Čarodejníckej vily , všetkých som poznala a vedela som , aký bol osud každého z nich .	8	Imperfective
Foto je len ilustračné .	1	Imperfective
Rímska cirkev a jej biskup na základe tohto výnimočného postavenia disponovali autoritou , ktorej bol každý povinný preukazovať absolútnu poslušnosť .	14	Imperfective
“ Buď ho pomôžeš nájsť , alebo ja prevezmem velenie ! “	3	Perfective
Od ľaku som nevládal vyriecť slova .	2	Imperfective
Vypáči z pamäte pána Charringtona zvyšok tej riekanky .	0	Perfective
Pri úplnom zatmení Mesiac celkom zakrýva slnečný disk a slnečná koróna je viditeľná voľným okom .	11	Imperfective
Ak nemôže dostať Belu on , nedostane ju nikto , ani človek ani zviera .	6	Perfective
Strana vyzýva jedinca , aby poprel svedectvo vlastných očí a uší .	5	Perfective
Oznámime to slečne Kasandre a budeme žiadať náhradu škody .	0	Perfective
“ Chcem to spraviť tak , aby si ostal v džungli . “	3	Perfective
Odjakživa som bola mamin poklad .	2	Imperfective
Odolné proti drsnému zaobchádzaniu a nejaká tá diera neuberie z ich dobrých vlastností .	8	Perfective
“ Ja som sa nikdy nechcel ženiť , “ hundral nespokojne Vilko , “ a ty mi zrazu podstrčíš dieťa ! “	18	Perfective
Každý iný na tejto Zemi by ihneď odvetil , že zradil Júliu .	10	Perfective
Všetci , ktorých som uvidel , sa teraz premieňali na vši .	8	Imperfective
Vláda pripraví koncepciu legislatívnych opatrení a ekonomickú stratégiu pre digitalizáciu televízneho a rozhlasového vysielania .	1	Perfective
Najprv však chcela spoznať človeka .	3	Perfective
Iňigo tu prežíval svoje veľké duchovné cvičenia .	2	Imperfective
“ A to je čo ? “ spýtal sa Mauglí .	7	Perfective
“ Radža naozaj nikomu neublíži , “ ubezpečovala ho Jazmína .	4	Perfective
“ Keď napríklad zavrem oči , vidím teba , Amy . “	6	Imperfective
Lori to trvalo dlho , ale neplakala .	2	Imperfective
Ostatné včely pobijeme .	2	Perfective
Keď zástup Japoncov odišiel , v uchu sa mi opäť rozozvučal smútočný motív trúby .	10	Perfective
Foto je len ilustračné .	1	Imperfective
Vtedy som si spomenul na medailón .	1	Imperfective
Medzi závery patrilo aj to , že Saddám mal k dispozícii aj strely s väčším doletom ako povoľovali sankcie .	2	Imperfective
Z tohto hľadiska bol Lavdim Lavdoshaj najnevyspytateľnejším človekom , akého som kedy poznal .	12	Imperfective+Perfective
Krútili hlavou .	0	Imperfective
Verejná mienka v USA sa postupne s narastajúcim odporom rebelov odkláňala od toho , či prezident Bush zvláda situáciu v Iraku .	10	Imperfective
Kým som si to stačila uvedomiť , po tvári mi tiekli slzy a potichu som vzlykala .	4	Imperfective+Perfective
“ Ako ti chutí čaj ? “	3	Imperfective
Objal som ju .	0	Perfective
A s pocitom viny za svoju neposlušnosť som sa na ňu po celý čas díval .	7	Imperfective
Vzala handru a neznámeho ňou poutierala .	5	Perfective
Blahoželám , slečna , povedal som s predstieraným nadšením , využijúc všetky svoje herecké schopnosti .	0	Imperfective
To znamená , že v tom čase a na tom mieste bude aj ona .	1	Imperfective
Vláda prehodnotí doterajší spôsob podpory malého a stredného podnikania s akcentom na územnú samosprávu a prihraničnú spoluprácu .	1	Perfective
“ Ďakujem , “ odvetila som a zrazu som znervóznela .	9	Perfective
Vo svojej pokore ďakuje za požehnané dni služby a pestrý život v rodine i v cirkvi .	3	Imperfective
Keď prišli na miesto , Alfonz stál v korune stromu .	1	Perfective
Jeho obyvatelia odišli a ich odchod sledoval veľký zástup zvedavcov , obyvateľov našej štvrte .	2	Perfective
" Áno , " prisvedčil Winston .	4	Perfective
Nálezy pečatí umožňujú určiť autorstvo , pravosť a čas vzniku dokumentu , dopĺňajú tak informácie o ňom .	2	Imperfective
Cestou zoťali strom — budú ho potrebovať , ako baranidlo , keď budú chcieť vyvaliť bránu .	12	Imperfective
V tom istom roku vyšla aj v Československu strojopisová samizdatová verzia a potom znova v 80 . rokoch .	4	Perfective
Celý deň som snívala len o ňom .	3	Imperfective
Znervóznel som .	0	Perfective
Nezáleží na tom , čo povieš či urobíš ; záleží jedine na tom , čo cítiš .	15	Imperfective
“ Pozeraj mi do očí , keď sa s tebou rozprávam ! “ prikázal mu Káa .	1	Imperfective
Po príchode „ trestnej výpravy “ však nepokoje už opadli a všetko bolo v poriadku — no príchodzích museli kolonisti živiť .	9	Perfective
Prvý z nich bol Zhlúpnutý Sokrates .	3	Imperfective
Herkules sa snažil stĺp odvaliť , vtedy sa mu vrátila sila .	2	Imperfective
Zabudla na cigaretu , ktorá jej zhorela , a pozorne ho počúvala .	0	Perfective
Vláda je pritom presvedčená o nevyhnutnosti zavádzať do rezortu pôdohospodárstva , pri rešpektovaní niektorých špecifík , trhové podmienky a slobodnú konkurenciu .	1	Imperfective
" Dom je obkľúčený , " povedal Winston .	6	Perfective
Túto úlohu by mali zabezpečiť názvy jednotlivých kapitol .	4	Perfective
V ničom nemá slobodu voľby .	2	Imperfective
“ A odkiaľ pochádzte ? “	3	Imperfective
Obaja sme začuli mamino zlostné vzdychnutie .	2	Perfective
Pravdepodobne to teda bol cudzinec .	3	Imperfective
Keď zbadal , že mám poloprázdny pohár , hneď mi dolial .	10	Perfective
Z politického hľadiska Koloman pápežovi vyhovel .	5	Perfective
Odhlásenia auta v Rakúsku stojí 0 EUR .	4	Imperfective
Nebolo zaznamenané žiadne trvalé oddelenie jedinca z jeho materskej línie .	0	Imperfective
Možno ich nevidel .	2	Imperfective
Ja som zaujímal svoj výklenok , ona prichádzala po mne .	2	Imperfective
“ Nechcú nám ublížiť , Kerchak ! “ povedal .	8	Perfective
Ale nevieš si predstaviť , kde som .	6	Imperfective
Modernizovaná vojenská mašinéria Muhammada Alího dosiahla víťazstvo , ktoré tradičným osmanským plukom a janičiarom dlho unikalo .	5	Perfective
Herkules sa snažil stĺp odvaliť , vtedy sa mu vrátila sila .	4	Perfective
VEĽMI KOMPLIKOVANOU ZHODOU OKOLNOSTÍ HO PO ROKU dostal a odišiel NA ROK do Nórska .	7	Perfective
Ten koník za mnou naskutku priklusal .	5	Perfective
Zníženia navrhol zrealizovať v dvoch fázach , prvá končí v roku 2010 a druhá v roku 2018 .	1	Perfective
Ako vyzerá herec snov ?	1	Imperfective
Kalif sa tváril spokojne .	2	Imperfective
Svedčia o tom výsledky viacerých súťaží .	0	Imperfective
“ Páčil som sa im , “ nadšene odvetil Pinocchio .	2	Imperfective
Začal ma trápiť komplex impotentnosti .	0	Perfective
Všetko som doň nahádzal bez ladu a skladu .	1	Imperfective
Abrahám bol pripravený priniesť túto obeť , ale anjel boží mu v tom zabránil .	13	Perfective
Už na to prišli .	3	Perfective
„ Konkrétne je to obdobie od roku 1963 do roku 1968 .	2	Imperfective
Nassir zdvihol maličký uzlík .	1	Perfective
Tretiu dĺžku som začala nešťastne .	3	Perfective
Aladin začal byť netrpezlivý .	2	Imperfective
Vážka , čo krúžila vysoko nad čistinou , ponúkala vyhliadkový let .	3	Imperfective
Usadila sa na leknovom liste a začala sa umývať .	0	Perfective
Ríša sa zmietala vo vnútorných problémoch , ktoré ešte prehĺboval spôsob Fokovej vlády s charakterom otvoreného teroru voči cisárovým potenciálnym nepriateľom .	2	Imperfective
Bolo pekné , pokojné dopoludnie .	0	Imperfective
Prítomnosť ovce nie je podmienkou .	3	Imperfective
Svorka sa vrhne za ním .	2	Perfective
Aj ja som prišiel kvôli tomu , hoci som sa nemohol zbaviť stŕpnutosti .	2	Imperfective
Politicky sa Rus rozdrobuje , cirkev , naďalej sa upevňujúca , slúži ako kladný protipól úpadku .	3	Imperfective
Vyzerala ako cievka nití .	0	Imperfective
Iných stopárov som tu zatiaľ ešte nevidel .	2	Imperfective
Nechcela , aby sme jej nechali odkaz .	0	Imperfective
A ja som prežívala strašné obdobie , najstrašnejšie obdobie svojho života .	3	Imperfective
Ďakujem , odpovedal som jej .	0	Imperfective
Na obidve úlohy sa pripravovali modlitbou a dobročinnosťou .	4	Imperfective
Soni ma prosila , aby som nerobil hlúposti .	6	Imperfective
Nežartoval .	0	Imperfective
Na letisko nás prišiel čakať Sergejov priateľ .	3	Perfective
V jednom kuse táral o Týždni nenávisti .	3	Imperfective
Rýchlo obsadili veľkú časť mesta , ale potom sa vyskytli veľké problémy .	1	Perfective
“ Neopustím ťa ! “ zakričal princ .	1	Perfective
Týchto ľudí som stvoril ja , vyjachtal som .	7	Imperfective
Iba na bodliaku sa jagali veľké kvapky rosy , lebo sa báli skotúľať do trávy .	4	Imperfective
Vyžaduje mnoho trpezlivosti , pokánia , sebazapierania a vernosti .	0	Imperfective
Cesta za Pánom Ježišom je ťažká .	4	Imperfective
Len pred dvoma týždňami som ti chcel rozbiť hlavu dlaždicou .	6	Imperfective
Ani sa to nechcem dozvedieť .	4	Perfective
Dokázal , že voľný pád a pohyb telesa po naklonenej rovine sú pohyby rovnomerne zrýchlené .	11	Imperfective
V ten deň od rána lialo .	5	Imperfective
Blythe tu bola ako doma , veď napokon aj ona dostala pozvanie na ples debutantiek ( ale odmietla naň ísť ) .	10	Perfective
Chris na mňa spoza knihy pozrel .	5	Perfective
A už miešala v kotli vriacu tekutinu .	2	Imperfective
Vláda sa zároveň zaväzuje presadiť v zdravotníctve tvrdé rozpočtové obmedzenie tak , aby od roku 2004 nedochádzalo k tvorbe nového dlhu .	16	Imperfective
“ Kto vás uvrhol do tohto biedneho väzenia ?	3	Perfective
Ale mojou manželkou sa stala Marga .	4	Perfective
Nikto neprotestoval , že sa predbiehame .	1	Imperfective+Perfective
Keď dedinskí nafúkanci z môjho ročníka uverejnili na jeho stránkach nejakú báseň , naparovali sa celý mesiac .	6	Perfective
Neodpovedal som .	0	Imperfective+Perfective
Strana vyzýva jedinca , aby poprel svedectvo vlastných očí a uší .	1	Imperfective
Nezáleží na tom , čo povieš či urobíš ; záleží jedine na tom , čo cítiš .	5	Perfective
Základným východiskom pre elimináciu environmentálnych rizík je kontrola chemickej , biologickej a jadrovej bezpečnosti .	6	Imperfective
Znehybnel som , ležiac na boku : to vzlykala Marga .	0	Perfective
S čím som mala súhlasiť ? “ nechápala som .	2	Imperfective
Takže nacionalisticko - sociálny populizmus Mečiarov je , povedal by som , prirodzeným plodom stáročného vývinu slovenskej spoločnosti .	6	Imperfective
Na obidvoch stranách ulice , kde sa chodci náhlili po chodníkoch , parkovali autá .	12	Imperfective
Sporná je funkcia nachádzaných zobrazení ľudí .	1	Imperfective
Tých , ktorí ma poznajú , takéto vyhlásenie neprekvapí .	8	Perfective
“ Rozviažte ich ! “ prikázal .	5	Perfective
Nechal som ju vzlykať .	0	Perfective
Už jej vzhľad mu naháňal hrôzu , a nielen vedomie , že je to on .	12	Imperfective
Tentoraz som ju nechal .	3	Perfective
Vedela , že z toho má v hlave zmätok .	5	Imperfective
“ Musel som ťa vidieť . “	4	Imperfective
Iba pred piatimi dňami sa pohrával myšlienkou , že jej rozbije hlavu dlažobným kameňom , lenže čo tam teraz po tom ?	10	Perfective
Nepovažovalo sa za žiaduce , aby proleti mali silné politické cítenie .	7	Imperfective
Keď som sa vrátila domov , vzala som tranzistor a sadla som si k obloku .	11	Imperfective
" Si posledný človek , " poznamenal O ' Brien . " Si ochranca ľudského ducha .	12	Imperfective
Boh je milostivý a spásny .	1	Imperfective
Pochybovačne zdvihla obočie , pozrela na mňa a ďalej vykladala nákup .	4	Perfective
Ľudstvo svojou usilovnosťou prispelo k zrodu dvoch svetových vojen , ba v niektorých kútoch Zeme vojny pokračujú .	3	Perfective
Ubiehali sekundy , nekonečne dlhé .	0	Imperfective
Vcelku ľutujem , že som to neurobil . "	6	Perfective
Aby som sa definitívne vrátil do reality , na prvom poschodí výťah zastal .	4	Perfective
Všetko prebehlo v tichosti , vedenie fakulty nevydalo nijaké oficiálne vyhlásenie .	1	Perfective
Ako dopadol ?	1	Perfective
“ Kto to tu plače ? “ spýtala sa tá krehká drobučká bytosť a zvedavo sa poobzerala okolo seba .	16	Perfective
Niektoré organizácie hovorili o neľudských podmienkach , aj keď kontrola senátorov z obidvoch hlavných amerických politických strán podobné prípady vylúčila .	2	Imperfective
V tomto prípade nachádza efekt gravitačného manévru svoje najčastejšie uplatnenie .	3	Imperfective
Po návrate do Paríža sa Štefánik intenzívne venoval otázke ustanovenia samostatného česko - slovenského vojska .	7	Imperfective+Perfective
Zrakom som hľadala náš dom , ale všimla som si , že Chris sa na mňa díva .	8	Imperfective
Bol teplý podvečer a Maja zaliezla do svojej škáročky v strome .	5	Perfective
Novozaložené mesto rýchlo zatláča do úzadia susedné centrum na hradisku Timerevo .	3	Imperfective
Začal som pochybovať , či som v izbe sám .	0	Perfective
“ Erik ! “ zvolala Ariela .	4	Perfective
V súlade s plánom pritom posilili svoj útvar po krídlach šíku .	5	Perfective
“ U nás budete zaručene spokojní , inak vám vrátime peniaze ! “ kričal .	9	Perfective
Spýtal som sa ho , ako sa volá , ale ono mi nechcelo povedať svoje meno .	7	Imperfective
BERLINALE - KTO PRÍDE ?	3	Imperfective
Pôvodne bol priateľom cisára Nera , jeho žena Poppaea Sabina však upútala Neronovu pozornosť a stala sa jeho milenkou .	11	Perfective
Nič som nevidel .	1	Imperfective
“ Poľovník mi priniesol dôkaz .	3	Perfective
Chcel som ju pohoršiť , dosiahnuť , aby odišla .	1	Imperfective
Hubert pokrútil hlavou .	1	Perfective
Prečo sa pýtate ?	2	Imperfective
Na chrbte cítil , ako ich zraky priťahuje jeho belasá uniforma .	2	Imperfective
V druhej ruke držala zelené jabĺčko .	3	Imperfective
Ako som mohla teraz odmietnuť ?	1	Imperfective
Ja jeden mám .	2	Imperfective
“ Ale to som predsa nechcela ! “ zvolala Lienka , keď predseda súdu vyhlásil rozsudok .	14	Perfective
Keďže aj chladiaca kvapalina ( voda ) je pohlcovač neutrónov , výkon reaktora v tej chvíli stúpol .	16	Perfective
“ Čo je ? “	2	Imperfective
Odstránili sa odtiaľ všetky dvojvýznamy a významové odtiene .	0	Perfective
V ten deň som zaplávala osobný rekord .	3	Imperfective
Kým komáre krúžili koldokola na kraji lesa , na krajinu pomaličky sadala tma .	2	Imperfective
“ Zľutujte sa .	1	Perfective
Vzal list bieleho papiera a pustil sa do písania .	5	Perfective
Prichádzali a záhadne odchádzali ďalší väzni .	0	Imperfective
Zrazu sa nad ňou ktosi tichučko zasmial a akýsi hlások sa jej spýtal : “ Prečo sa bavíte so bzdochou ? “	12	Perfective
Sadol som si k stolu , odkiaľ som mohol sledovať pohyb pred vchodom do televízie Sírius .	1	Imperfective
Nasledovali ďalšie veci , ktoré boli podľa Sergeja podpichovaním na Cerberovu adresu , hoci jeho meno sa tam nespomínalo .	18	Imperfective
Môj otec mal celý tento politický kapitál keď vyhnal Iračanov von z Kuvajtu a on ho premrhal .	8	Perfective
Dievča sa zaľúbi ako moja mama , a vzdá sa štúdia .	8	Perfective
Mal tiež zmysel pre humor .	0	Imperfective
Sám Hitler za života prísne zatajoval svôj pôvod .	5	Imperfective
Bála som sa , že ho tak ľahko znovu nezavriem .	0	Imperfective
Odtrhol rožtek balíčka .	0	Perfective
Jeho bezstarostný pohľad ma však varoval .	5	Imperfective
Na plece mu zľahka doľahla čiasi ruka .	4	Perfective
Počas prvého volebného obdobia dosiahol v Kongrese schválenie zníženia troch hlavných daní .	4	Perfective
Vytieňoval lícne kosti a tmavé obočie .	0	Perfective
Keď dohovoril , usmial sa svojím záhadným úsmevom a ustúpil nabok , aby uvoľnil cestu Lori .	1	Perfective
Zachvátila ma panika , nevládal som utekať .	0	Perfective
Než si ju vzal , vedel podľa vône , že je to veľmi netypická čokoláda .	3	Perfective
“ To sa zle skončí , “ kuvikal dážďovka Vendelín , ale nikto ho nepočúval .	7	Imperfective
Takéto obavy som rázne zavrhol .	4	Perfective
Márne som ho vyzeral .	1	Imperfective
Iba na bodliaku sa jagali veľké kvapky rosy , lebo sa báli skotúľať do trávy .	12	Perfective
Keď preberal znova volant , prikryl mi ruky , ktoré ostali naspodu .	1	Imperfective
Obdobie Theodosiovej vlády znamenalo pre rímske impérium obdobie veľkých a významných zmien .	3	Imperfective
Toľko peňazí som ešte nevidel . “	4	Imperfective
“ Ale sú veci , ktoré nemôžeš zmeniť ani ty ! “	7	Perfective
V dome im Bibi vysvetlila , čo dáva psíkom jesť a kde majú svoje misky .	4	Perfective
Ešte teraz cítil pach tej vlhkej lepenky .	2	Imperfective
Za očami matne rozoznala biely ňufáčik a zlato ‐ čierny pásikavý kožuštek .	3	Perfective
Chcela .	0	Imperfective
Pri stene bola posteľ , na stole lampa s hlboko stiahnutým tienidlom .	2	Imperfective
Má to vpísané do tváre .	0	Imperfective
Pavol , ktorý bol do Fridy zaľúbený až po uši , sa zľakol a začal ju hľadať .	16	Imperfective
Abu preglgol .	1	Perfective
Napriek mierovej zmluve Uhorsko s Benátkami a pápežom Eugenom IV . zorganizovali novú križiacku armádu .	11	Perfective
Slnečný svit , ktorý prenikal nespočetným lístím , ich ešte stále pálil na tvárach .	11	Imperfective
Prsty sa jej skrivili a nechty sa premenili na zahnuté pazúriská .	7	Perfective
Schytil jeden z mečov a zahnal sa na Džafara .	5	Perfective
Vojnu sme viedli s Euroáziou .	2	Imperfective
Aj to mu naháňalo strach .	3	Imperfective
Medzi závery patrilo aj to , že Saddám mal k dispozícii aj strely s väčším doletom ako povoľovali sankcie .	17	Imperfective
Maja vyskočila a urobila zopár drepov .	1	Perfective
Lev X . bol typický renesančný panovník , pokrytecký politik a nepotista .	3	Imperfective
Smutným hlasom im Kasandra oznámila , že v noci navšítvili komoru s medom zlodeji a spôsobili im veľkú škodu .	4	Perfective
Vláda bude zvyšovať prostriedky na vzdelávanie , aby sa postupne priblížili priemernej hodnote podielu z HDP v krajinách EÚ .	10	Perfective
Po skončení vlády prvého stredovekého západného cisára totiž v krajine ochabli štátne garancie dodržiavania zákonnosti .	10	Perfective
Tieto odbory sú dnes časťou teoretickej informatiky .	2	Imperfective
Podala mi pohár a ja som vystrúhal biedny úsmev .	0	Perfective
Našťastie sa nemusím veľmi rozpisovať , lebo Hysteria Pub má svoju webovú stránku .	2	Imperfective
“ No moment , “ skočila mi do reči Blythe .	5	Perfective
Nechal som u nej kľúč .	0	Perfective
Odtiaľ pochádza aj názov ergosféra ( „ pracujúca sféra “ ) , pretože je schopná vykonávať prácu .	15	Imperfective
“ Tuším vidím princa Omara , ocko . “	2	Imperfective
Na okraje slohového zošita mi písal ľúbostné odkazy , alebo ma chcel bozkávať , kým som čítala .	16	Imperfective
Mauglí pokrútil hlavou a chytil sa neďalekého stromčeka .	4	Perfective
Neskôr prepracoval celú kozmogóniu a históriu Stredozeme ako pozadie pre vývoj týchto jazykov .	1	Perfective
Prof . H . Bindera už niekoľko rokov oslovuje biblický príbeh o vzkriesení Lazára .	8	Imperfective
Ako som takto táral , pochopil som , že rozprávam hlúposti .	1	Imperfective
Kláštory a ich opáti sú tu podriadení diecéznym biskupom , ktorých povinnosťou je kláštory často vizitovať .	12	Imperfective
Keď leteli nad potokom , vodná hladina sa pod nimi tak jagala , akoby do nej spadla hviezda .	11	Imperfective
Vtedy zdvihla hlavu .	1	Perfective
Na okraje slohového zošita mi písal ľúbostné odkazy , alebo ma chcel bozkávať , kým som čítala .	12	Imperfective
Ráma bol zhrozený , i keď niečo podobné očakával .	8	Imperfective
V televízii stále bežala Hmla .	3	Imperfective
Zadychčaní od behu sme sa smiali .	5	Imperfective
V kolíske bolo zvláštne bábätko bez srste .	2	Imperfective
“ Počkám ťa ! “ zvolal Chris , bežiac pri mne .	5	Perfective
A zmocnila sa ma čierna apatia .	1	Perfective
Červený teror silnel a jeho bezprostredným následkom bolo , že 17 . júla prepuklo v krajine povstanie vedené generálom Franciscom Francom .	7	Imperfective
Titan Ľadovec dokončil jeho dielo a zmrazil lávu dychom .	2	Perfective
Potom zlezie zo stromu a uteká domov . . .	5	Imperfective
Zhlboka sa nadýchla , poriadne si vydrhla predné nohy a ostala nehybne sedieť na liste ako prikovaná .	6	Perfective
“ Počkaj , “ povedal , vyzul si tenisku a vylial z nej vodu na trávnik .	10	Perfective
Aby som mohol stvoriť Delinu , mal som pred svojím duševným zrakom Faiku .	3	Perfective
“ Modlíš sa ? “ vyrušil ma akýsi hlas .	1	Imperfective
" Zradil som ťa , " povedal .	2	Imperfective
Nenapísal som nič .	0	Perfective
Neskrývame však ani obavy a pochybnosti .	0	Imperfective
Najprv Maja spoznala dobrého kamaráta , ktorý jej pripadal veľmi zvláštny .	2	Perfective
Potom podišla ku mne .	1	Perfective
Zostal som sedieť v kresle , aj keď sa dvere otvorili a do miestnosti vošli dvaja muži , nové tváre .	1	Imperfective
Musí osloviť Amplefortha aj za cenu okríknutia z televíznej obrazovky .	0	Imperfective
Zostupujúc do hĺbok duševných priepastí , ( seba ) obnažuje , bičuje ( sa ) .	9	Imperfective
" Hráš , vyhráš , hráš , prehráš .	7	Perfective
Odložila som knihu a otvorila zošit z angličtiny .	4	Perfective
Na dne oceána sa otriasali vraky lodí a potopené poklady .	4	Imperfective
Vliali mi iskierku nádeje .	0	Perfective
Nečakal na myšiakove ďalšie požiadavky a dvaapolmetrovým skokom sa vzdialil .	9	Perfective
“ Zachránil som nás ! “	1	Perfective
Nádej na jednotu je preč .	3	Imperfective
Takéto obavy som rázne zavrhol .	2	Imperfective
Johaniti vybudovali správny aparát a Malta sa pod ich vedením stala suverénnym štátom .	1	Perfective
Hrdlo mi zviera banálnosť .	2	Imperfective
Soni by ho zaradila do kategórie dedinských nafúkancov .	3	Perfective
Pinta je predsa polovica štvrtky a štyri štvrtky idú do galóna .	8	Imperfective
Keď som sa raz vrátil zo sveta do rodného mraveniska , zhrozil som sa .	12	Imperfective
Rád by vedel , či dostali pána Charringtona .	2	Imperfective
Napriek tomu sa predpokladá , že v Strednej Amerike dochádza k prenosu génov medzi populáciami teosintu a kukurice .	9	Imperfective
“ Naozaj , to je zaujímavé , “ poznamenala Maja .	8	Perfective
Želám príjemný víkend .	0	Imperfective
V lese som krok za krôčikom snoril pod krami a pod kameňmi .	2	Imperfective
Nerovnosť bola cenou za civilizáciu .	1	Imperfective
Prítomný je celý panteon vladimírovej pohanskej reformy .	1	Imperfective
Vedela , že z toho má v hlave zmätok .	0	Imperfective
Na začiatku októbra 1860 sa Šafárik definitívne vzdal miesta riaditeľa Univerzitnej knižnice .	7	Perfective
Kňučala a ťahala ich k dverám , akoby im chcela niečo dôležité povedať .	12	Perfective
Chceme , aby sa tu cítil príjemne každý obyvateľ aj hosť .	5	Imperfective
Nechýbal nik .	0	Imperfective
“ Ale mňa to zaujíma , “ namietla som .	8	Imperfective
Všetky množstvá sú závislé od jediného parametra , a to pomeru fotónov k baryónom .	2	Imperfective
Toto stanovisko prinútilo Mahmúda II . uskutočniť rozhodné akcie .	6	Perfective
Prišla tam pred niekoľkými hodinami a niekoľko hodín sa zdráhala zatelefonovať mi .	9	Imperfective
Stiahol som sa , aby mohla prejsť .	1	Imperfective
Napriek tomu som musel tvoriť .	2	Imperfective
V Barcelone Iňigo študoval dva roky latinčinu .	3	Imperfective
Len čo to dopovedala , zniesol sa nad ňou modrý tieň , v ktorom stála ako v jazierku .	3	Perfective
Pokúšala by sa presvedčiť ma , že nemá zmysel rozčuľovať sa .	7	Imperfective
Mama vybehla naštvane na chodbu .	1	Perfective
Predal mi ich za cenu , aká bola uvedená na novinách .	0	Perfective
Možnosť , že uverejním nejaký cyklus básní , som okamžite zavrhol .	8	Imperfective
To nás veľmi teší .	3	Imperfective
Väčšie zlá sústavne unikali ich pozornosti .	3	Imperfective
“ Rozmliaždi ho , Džafar , “ škriekal škodoradostne Jago .	1	Perfective
Odišla som preč , nechala som ho tam .	5	Imperfective
Myšlienka , že sa môžem stať otrokom svojich postáv , mi naháňala hrôzu .	11	Imperfective
Že sa utopím ?	2	Perfective
Princezná Jazmína pozerala z okna do hlbokej púštnej noci .	2	Imperfective
Mauglí nezašiel ďaleko , keď sa zrazu ocitol na rozľahlej čistinke .	7	Perfective
“ Ja som vedel , že som niečo zabudol ! “ zvolal a neodolateľne sa usmial .	11	Perfective
Podľa možnosti by to malo byť komické .	5	Imperfective
Dvere na izbe nechal otvorené .	3	Perfective
“ Mohla by som doplniť aj najhulvátskejší ? “ dodala Aziza .	3	Imperfective
Keď to rozprával Maji , spozornela .	5	Perfective
Namáhavo som preglgla .	2	Perfective
Boli to prekrásne slová , ale zároveň ma vystrašili .	8	Perfective
Keď som to vyslovil , prebehli mi po tele zimomriavky .	3	Perfective
Keď som vychádzal z izby , že za ním zájdem a poprosím ho o nejakú radu , opäť som pocítil svrbenie .	2	Imperfective
Pravdepodobne to teda bol cudzinec .	3	Imperfective
Povedala , že sa cíti unavená a na druhý deň musí zavčasu vstávať .	10	Imperfective
Zdalo sa , že je bystrý .	4	Imperfective
Zmiluj sa nad nimi a veď a ochraňuj ich aj v ďalšie dni života .	0	Perfective
V učebniciach dejepisu stojí , že život pred Revolúciou bol celkom iný , ako je dnes .	14	Imperfective
Každý deň som chodievala do školy spolu s mamou .	2	Imperfective
Nárast služobných činností sa zabezpečí najmä prehodnotením existujúcich funkčných miest zo zabezpečovacích služieb .	4	Perfective
“ I mne sa raz snívalo , že budem učiť najväčšieho hrdinu všetkých čias , “ vyhlásil Fil .	8	Imperfective
Rovnako prirodzené bolo , že zablúdila očami k fľaši s vodkou značky Smirnoff na stole .	5	Perfective
Čo som neurobil ja , urobili medzitým iní .	1	Imperfective
Mama nazrela do izby , aby sa presvedčila , či spím .	10	Imperfective
Ale ja som bol zmätený a nedokázal som reagovať .	6	Perfective
Značnou nevýhodou je jeho pomerne vysoká cena .	2	Imperfective
Abu sledoval , kam pozerá , a zbadal dievča .	1	Imperfective
Pomyslel som si , že sa mi to len zdá .	0	Perfective
Nepovedal som jej nič .	0	Perfective
Vzápätí si však vydýchol .	3	Perfective
Nevedel som dešifrovať jej pohľad , neprečítal som v ňom nič .	6	Perfective
“ Prepáč .	1	Perfective
Experimentálne dôkazy vykonané v poslednej dobe ukazujú , že skupinová rýchlosť svetla môže prekročiť c .	6	Imperfective
Začiatkom roka 1917 sa vrátil do Ruska .	4	Perfective
Bitka sa zo začiatku vyvíjala trošku nudne .	4	Imperfective
Vláda prijme opatrenia , ktoré zabránia možnosti subjektívneho rozhodovania štátneho zamestnanca vo všetkých oblastiach podnikania .	5	Perfective
Keď však odchádzal z Ríma , musel si priznať , že ciele , ktoré sledoval , nedosiahol .	8	Perfective
Po celý zvyšok života ostala jeho jedinou láskou .	4	Perfective
Najvyšší čas prebehnúť sa po čerstvom vzduchu !	2	Perfective
“ Dúfal som , že ťa tu nájdem , “ povedal a zosadol z bicykla .	12	Perfective
Baghíra ho ťahal , ale Mauglí sa pevne držal stromčeka .	2	Imperfective
Vtrhli do panského domu ako roj sršňov až sa Maja s Rudkom hanbili .	0	Perfective
Rodičia zaujímali miesta naproti sebe , ja som sedával medzi nimi .	1	Imperfective
Škola sa musí stať v regióne kultúrnym , športovým a spoločenským centrom obecnej komunity .	3	Perfective
“ Poďte za mnou ! “	1	Imperfective
Niekedy s chabou nádejou myslel na O ' Briena a žiletku .	4	Imperfective
Moja mama sa mi naozaj snaží vyjsť v ústrety .	6	Perfective
“ Bola si prekrásne bábätko , “ vravela mi .	1	Imperfective
Ak mám byť úprimná , dojalo ma to .	2	Imperfective
Obe podskupiny boli so súčasným stavom spokojné a plánovali ho udržať .	10	Perfective
Ignácovi mladí druhovia , ktorých nechal v Španielsku , mali prísť po istom čase za ním do Paríža .	5	Perfective
Hodili sme reč o Ježiškovi .	0	Perfective
“ To sa zle skončí , “ kuvikal dážďovka Vendelín , ale nikto ho nepočúval .	14	Imperfective
Chvíľu stála a pozerala sa naňho , potom nahmatala zips na jeho kombinéze .	3	Imperfective
“ Ste nevzdelaný , “ zvolala .	1	Imperfective
Niečo mi zvieralo hrdlo .	2	Imperfective
Variant , že pôjdem po žobraní , sa mi nepáčil .	9	Imperfective
Vrátila sa domov skôr ako ja a zdalo sa , že je pokojná .	0	Perfective
“ Dúfal som , že ťa tu nájdem , “ povedal a zosadol z bicykla .	1	Imperfective
Najväčšiu životnú záľubu nachádzal Winston v práci .	3	Imperfective
Jeho meno vzniklo od chlpatosti silných mužov , vodcov .	2	Perfective
“ Ste to vy ? “	1	Imperfective
“ Vari si môžem niekde chvíľu odpočinúť ! “ uštipačne odvetila .	10	Perfective
“ Neviem , “ povedala som váhavo .	5	Imperfective
Mohol to spôsobiť nejaký známy z rokov strávených na fakulte , napríklad niektorý dedinský nafúkanec .	0	Imperfective
Žiadne oneskorenie však nebolo pozorované .	3	Imperfective
Na obzore zbadala piesočný vír ako malé tornádo .	2	Perfective
Marga nebola doma .	1	Imperfective
Vedel , že to tak nie je , jej vzrušenie , keď mu podávala odkaz , bolo príliš skutočné .	13	Imperfective
V ten večer sme neboli v skalnatej zátoke .	3	Imperfective
Potom ho položil na stôl .	2	Perfective
Všetko bude v poriadku .	1	Imperfective
Hodila . . .	0	Perfective
Lev IX . a jeho nástupcovia sa teda snažili cirkev už skutočne riadiť .	8	Imperfective
Má schopnosť vniknúť do môjho vnútra .	0	Imperfective
Klameš , povedal som priškrtene .	2	Perfective
Zúčastniť sa mohol každý , kto mal krídla .	6	Imperfective
Ak nedostanem z fyziky jednotku , nemôžem so štipendiom rátať .	6	Imperfective
Zistila som to až po jej smrti .	0	Perfective
Plnenie týchto nových úloh vyvolalo viacero závažných zmien .	4	Perfective
“ Videl som ťa v bazéne a mal som sa ti vyhnúť .	7	Imperfective
Pokúšal sa jej to vysvetliť tak , aby pochopila . " Toto bol výnimočný prípad .	0	Imperfective
Dozvedel som sa o tom na druhý deň , z novín .	0	Perfective
Dnes je autogramiáda Ivy Janžurovej a Markéty Hrubešovej a potom je tlačová konferencia Paulom Morrisseyom .	10	Imperfective
Povedal som jej , že mám pokazené okno .	5	Imperfective
Chris sa zasmial .	2	Perfective
Jachtala som , rýchlo som zavrela notes a strčila ho späť do vaku .	8	Perfective
Koho máte na mysli ?	1	Imperfective
Okolo pohrebnej jamy boli nájdené stopy stĺpov .	3	Imperfective
A dostal som sa do pasce .	1	Perfective
“ Ona si to o sebe myslí , “ zasmial sa Truhlík .	6	Imperfective
Nijaký cit nie je čistý , pretože všetko je zmiešané so strachom a nenávisťou .	8	Imperfective
“ Dobre teda , “ mimovoľne som vyhŕkla .	7	Perfective
Poviedka mala názov Prípad z praxe .	1	Imperfective
Najviac ma rozptyľovalo , že mi celý deň behal po rozume ten bozk .	2	Imperfective
Potom moje potešenie vystriedala určitá zvedavosť .	3	Perfective
Povedal som jej , že sa podobá na niekoho , koho poznám .	1	Imperfective
Onánia bude praktická .	1	Imperfective
Dobre som poznal mená všetkých dobových talianskych spevákov aj všetkých futbalistov .	2	Imperfective+Perfective
Povrávalo sa , že aj samotného Goldsteina tam pred rokmi a desiatkami rokov niekoľkokrát videli .	14	Imperfective
Jedným z dôsledkov Veľkého tresku je , že podmienky dnešného vesmíru sú odlišné od podmienok v minulosti alebo v budúcnosti .	5	Imperfective
Otvoril oči a s vďakou sa zahľadel na O ' Briena .	0	Perfective
Vždy povstali noví a noví zadubenci , ktorí sa mu dali zviesť .	11	Perfective
Prosíme o Vaše príspevky a finančnú podporu .	0	Imperfective
Každý deň , každú chvíľu budú porážaní , diskreditovaní , vysmievaní , opľuvaní -- a napriek tomu vždy prežijú .	18	Perfective
Bolo to v jeden januárový deň , z popolavej oblohy padal jemný dážď .	10	Imperfective
“ Porozprávame sa inokedy , “ zavolala Blythe a veselo mi zakývala , keď odchádzali .	14	Imperfective
Nebežal tadiaľto kôň ? “ kričal som na motýle .	6	Imperfective
Ktorákoľvek z nich sa mohla stať mojou manželkou .	5	Perfective
Bol to pochmúrny deň , oblaky viseli nízko , smerom k močiaru udierali blesky .	6	Imperfective
Potom Irma prerušila aj moje výpočty .	2	Perfective
“ To je nespravodlivé ! “ namietla som .	7	Imperfective
Po Silvestri sú zničení aj ľudia , aj zvieratá	2	Imperfective
Nachádzala sa tam kancelária šéfa televízie Sírius .	0	Imperfective
Z vtáčej perspektívy sa zdá , že celý severovýchod hlavného ostrova Malty je jediné veľké mesto .	4	Imperfective
Mauglí sa však stále tvrdohlavo držal stromčeka .	5	Imperfective
Vláda bude podporovať programy v horších pôdnych a klimatických podmienkach a orientovať sa na mimoprodukčné funkcie poľnohospodárstva a agroturistiky .	1	Imperfective
Abdullah pokrčil plecami .	1	Perfective
Zrazu rozčúlene pribehol Vilko .	2	Perfective
Má pokojný , rozvážny hlas , dbá na každé slovo a tvári sa vážne .	11	Imperfective
Mne to môžeš povedať . “	2	Imperfective
u Martina nemám čo do zvonca .	2	Imperfective
O chvíľu ich už viedli k najlepšiemu stolu v záhrade Amirovej slávnej reštaurácie Kebab .	4	Imperfective
Pošlem ťa do soľných baní . "	0	Perfective
Vedela som , že obaja túžime , aby táto čarovná noc trvala večne .	5	Imperfective
Videla som ju zopár ráz na plaveckých pretekoch , lenže nikdy nás nikto nepredstavil .	0	Imperfective
Časť sa pripojila k umierneným kališníkom , časť odišla do zahraničia za kariérou žiadaných žoldnierov .	2	Perfective
“ Ešte by som si niečo dal , “ povedal Chris , keď pozrel na jedálny lístok .	9	Perfective
Zľakli sme sa druhý raz .	1	Imperfective
Urazený som sa ho pokúšal presvedčiť , že neklamem .	4	Imperfective
Túžil som vypiť tú vodku čo najrýchlejšie .	0	Imperfective
Položil mi poslednú otázku .	0	Perfective
Veď nás Duchom Svätým a pomáhaj nám prekonávať všetko , čo v EÚ a našom svete bude slúžiť smrti a zániku .	5	Imperfective
Zahriatím sa vnútro roztavilo .	3	Perfective
Perzská ríša začala po svojej katastrofálnej porážke rýchlo upadať .	2	Perfective
Iba Vilko musel bdieť .	2	Imperfective
Netušili však , akí je múdry !	4	Imperfective
Dôvodom je , že prívrženci a odporcovia členstva v Európskej únii sa zhodujú s voličmi obidvoch hlavných politických strán .	1	Imperfective
Všetci traja sme sa hystericky rehotali na pozadí čudných tropických rastlín v plastových črepníkoch .	5	Imperfective
Prinajmenšom ohľadom zlata v peňaženke sa mýlila , obavy som však určite nemal .	6	Imperfective
Opäť pomyslel na Katharine .	1	Perfective
Kolektívne postupovať nemôžeme .	1	Imperfective
“ Nesmieš sa udrieť , nesmieš sa udrieť , nesmieš sa udrieť .	9	Imperfective
Maja zaletela na breh , aby si na chvíľu odpočinula .	1	Perfective
Chcela som jej povedať o Chrisovi , ale nedokázala som sa zdôveriť so všetkým , čo cítim .	3	Perfective
Vždy hulákaj s davom , to je moja zásada .	1	Imperfective
Na prvý pohľad je tu zrejmá podobnosť so znením kánonov , ktoré sa týkajú rehoľníkov .	13	Imperfective
Všetci traja sme sa hystericky rehotali na pozadí čudných tropických rastlín v plastových črepníkoch .	2	Imperfective
Naďalej som tam stál so spustenými rukami a na Lorino objatie som neodpovedal .	12	Perfective
Slnko na nich pražilo , pot ho svrbel na tvári .	7	Imperfective
“ Ty žartuješ ! “ odvetila som .	2	Imperfective
Zaľúbil som sa do nej akousi zvláštnou láskou , ktorá ma nepobádala písať verše , ako som ich písal pre Teutu .	1	Imperfective
Dnes je autogramiáda Ivy Janžurovej a Markéty Hrubešovej a potom je tlačová konferencia Paulom Morrisseyom .	1	Imperfective
Klopanie sa opakovalo .	2	Imperfective
Skry sa ! “ zvolala som a zatiahla Chrisa pod oleander .	0	Perfective
Poprosil som čašníka , aby mi priniesol koňak , dvojitý .	6	Perfective
Telefón zazvonil vo chvíli , keď som začal hľadať šach .	1	Perfective
Rýchlo som upratala zo stola a ponáhľala sa do svojej izby .	2	Perfective
“ Keby len to ! “ zvolala hrdo Lolka .	6	Perfective
Počas mnohých rokov bola práve bezpečnosť systémov rodiny Windows dôležitou otázkou .	3	Imperfective
“ Nikdy ! “ zvolala .	4	Perfective
Veľký brat je zovňajšok , v ktorom sa Strana ráči ukazovať svetu .	9	Imperfective
Maja sa rozbehla za veliteľom mravčieho vojska .	2	Perfective
Satan Krista na púšti pokúšal troma pokušeniami .	4	Imperfective
Vyzeral akoby ho oposkladali z niekoľkých plemien psov .	0	Imperfective
Sergej držal druhý koniec nite .	1	Imperfective
Opustila strom , ktorý ju chránil , a veľkými oblúkmi letela povetrím .	0	Perfective
Herkules odniesol Meginho ducha k telu .	1	Perfective
Tentoraz zavrel oči .	1	Perfective
Sneh trval na tom , že musím zostať v tejto pasci .	1	Imperfective
Obrovské výdavky na vydržiavanie vojska , diplomatov , dvora aj štedré dary kráľovým stúpencom ju vyprázdnili .	15	Perfective
Obom sa chcelo spať .	2	Imperfective
Píše Lize , pomyslel som si .	4	Imperfective
So zatajeným dychom sledovala , ako Snehulienka zahryzla do jabĺčka .	7	Perfective
V širších súvislostiach to zasa podľa nás poukazuje na podobnosť postavenia franských panovníkov a Štefana I . vo svojich štátnych cirkvách .	7	Imperfective
V stredovekej teológii patria cherubovia medzi najvyššie rády v hierarchii anjelov , spoločne so serafmi .	3	Imperfective
Nadlho som zanechal hlúposti zo zásuvky .	2	Perfective
Tvár , ktorú mal obyčajne bledú , mu sčervenela .	3	Imperfective
" Ľutujem , " podotkol Winston .	1	Imperfective
Zachvel som sa .	1	Imperfective
Pomyslel na obrazovku s uchom , ktorá nikdy neusne .	8	Perfective
“ Ako si sa včera dostala domov ?	2	Imperfective
Príhoda sa skončila .	2	Perfective
Strážca zaváhal .	1	Perfective
26 . septembra 1598 prestúpil do Padovy .	4	Perfective
“ Ako môžem byť múdra , keď ustavične meliete , “ odvrkla Maja .	8	Imperfective
Potom sa obrátil na Fínsko , aby si podobné ústupky vynútil aj od neho .	2	Perfective
“ Vidím budúcnosť , v ktorej budeš neuveriteľne bohatý a mocný .	6	Imperfective
Chcem dokončiť prácu z angličtiny .	1	Perfective
Šetrí aj pani ministerka financií , ktorá stále nevylučuje ďalšie zvyšovania cien a zodpovednosť za to prenechala na vedúcich úsekov ?	8	Imperfective
Keď sme dojedli a mama upratala stôl , rodičia hrávali karty .	9	Imperfective
Bol to pochmúrny deň , oblaky viseli nízko , smerom k močiaru udierali blesky .	0	Imperfective
“ Nestrachuj sa o mňa , “ odvetil Mauglí .	1	Imperfective
“ Kino ? “ navrhla som nepresvedčivo a uprene som sa dívala na sedadlo pred sebou .	9	Imperfective
Stalo sa niečo zvláštne , “ povedala som po chvíli .	7	Imperfective
Došlo k vystúpeniu domáceho odboja a 28 . októbra k vyhláseniu Československej republiky .	0	Perfective
Niekedy mi tak pripadá celý môj život .	3	Imperfective
Zrýchlil sa mi pulz a spomenula som si na sen , v ktorom ma bozkával .	0	Perfective
“ Musím rozmýšľať . “	2	Imperfective
Potom zdvihol hlavu a pozrel sa do okna , pri ktorom som bol ja .	11	Imperfective
Telo má zdravé a silné .	1	Imperfective
Pomsta je sladká	1	Imperfective
Mladí tancovali takmer v objatí a ja som musel chvíľu čakať .	7	Imperfective
Bola horúca júlová noc a vládla dusivá spara .	5	Imperfective
Niekedy sú moje znamenia klamné . “	1	Imperfective
Ignácius odmietal odstúpiť .	2	Perfective
Cestujem do večnosti k Pánu Ježišovi Kristovi .	0	Imperfective
Mysli na to , že možno tvoje deti dobre v škole prospievajú .	0	Imperfective
“ Tu niekde mám bundu , “ zamrmlal .	7	Perfective
Jeho pani bola na počudovanie osa a mala veľmi útly driek .	7	Imperfective
Ak ťažké kvapky zasiahnu jej jemné krídelká , môžu ju poraniť .	8	Imperfective
V procese obstarávania bude vláda dbať na transparentný systém nakladania s majetkom štátu .	3	Imperfective
Zmĺkla som , lebo som si spomenula , ako sa moja mama pustila do pečenia aj po dvoch šichtách .	6	Perfective
No bol z toho poriadne zmätený .	1	Imperfective
Nevyzerám v plavkách smiešne ?	0	Imperfective
Na jeho základe sa bude financovať tzv . solidárny balík , ktorého súčasťou bude aj financovanie siete rýchlej zdravotnej pomoci .	5	Imperfective
“ Nech ti nelepí , vyhnem sa ti , ak sa vyhneš ty mne !	11	Perfective
Meg totiž verila , že iba Fil môže odvrátiť Herkulovu porážku .	2	Imperfective
Na záver tohto pamätného dňa dala princezná otcovi pusu na dobrú noc a mravčie vojsko vymenovalo kráľa za svojho čestného člena .	5	Perfective
Musíš ísť na Olymp , musíš ho zastaviť . “	1	Imperfective
Zvíťazila som v najdôležitejších pretekoch .	1	Imperfective
Zaujímavý je i vývoj cirkevnej organizácie mesta .	1	Imperfective
Jan prichádza do kraja po zvestiach o zabití žien volchvami .	1	Imperfective
“ Prv ako som dopovedala , zmocnili sa ma výčitky , že som mala byť inde a venovať sa učeniu .	17	Imperfective+Perfective
Mohli si nás všimnúť a vyjavene sa na nás dívať .	3	Perfective
Zajtra určite zasa vyjde slniečko !	3	Perfective
“ Čo by si chcela robiť v sobotu ? “ spýtal sa Chris a ja som na uchu zacítila jeho dych .	4	Imperfective
Bol teplý podvečer a Maja zaliezla do svojej škáročky v strome .	0	Imperfective
Spolu s nimi som uvidel Háda .	3	Imperfective
“ Rob ako ja .	1	Imperfective
Katastrofálna porážka osmanského loďstva znamenala , že Ibrahím Paša zostal so svojou armádou celkom odrezaný od Egypta .	4	Imperfective
To sú jediné výsledky , ktoré dosiahnete .	1	Imperfective
Tieto úvahy ma uvrhli do krízy , počas ktorej som si uvedomoval svoju vinu .	9	Imperfective
Pochopil som to , keď som prišiel na koniec schodišťa a stretol som suseda z prízemia .	12	Imperfective
Začiatkom týždňa sme písali ďalší test a profesor Tayerle nám ho dnes priniesol opravený .	3	Imperfective
Pokrčil plecami a podal mi Colu .	0	Perfective
Prekvapilo ma to , ale Truhlík mi prezradil , že sa vslatne narodil v kine .	7	Perfective
V dome im Bibi vysvetlila , čo dáva psíkom jesť a kde majú svoje misky .	7	Imperfective
Vtedy som sa naposledy ocitol tak blízko neho .	4	Perfective
Na tretí raz sa s ohlušujúcim rachotom rozletela dokorán .	7	Perfective
Kuber to vie , no neodváži sa odporovať .	2	Imperfective
V noci sme sa hodiny rozprávali , hovorili sme o všetkom , čo nám napadlo .	8	Imperfective
Aj ja som rada , prehodila Lori , aj ja som bola otrávená až na smrť .	2	Imperfective
“ Nemaj strachy .	1	Imperfective
Keď zbadal , že mám poloprázdny pohár , hneď mi dolial .	4	Imperfective
Podporíme urýchlenie legislatívneho , inštitucionálneho a administratívneho dobudovania štruktúr potrebných na výkon Spoločnej poľnohospodárskej politiky .	0	Perfective
Stalo sa niečo zvláštne , “ povedala som po chvíli .	0	Perfective
Sčista - jasna sa mu videlo celkom možné , že sa hlúpo mýlil .	5	Imperfective
Pri tejto príležitosti ti prezradím isté tajomstvo .	4	Perfective
Keď sa doktor objavil vo dverách , bol som zmätený .	3	Perfective
Maltčina je semitský jazyk , ktorý sa pôvodne vyvinul z jazyka Feničanov .	8	Perfective
Rýchlosť svetla sa však môže prejaviť aj pri malých vzdialenostiach .	5	Perfective
Až do Petrohradu som sa pokúšal spať .	6	Imperfective
Vtom sa však stalo niečo veľmi čudné .	3	Perfective
Zrútil sochu a vláčil ju po uliciach našej štvrte .	0	Perfective
Osobitnú pozornosť bude vláda venovať legislatíve a legislatívnemu procesu .	4	Imperfective+Perfective
Najprv však navštívil USA , kde spolu s Masarykom a gen . Janinom preberali ďalšie plány .	13	Imperfective
Niektorí vraveli , že Tatkov Gim vôbec nemusí byť až taký hlúpy .	7	Imperfective
Okolo hučal a bzučal najrôznejší hmyz a v stromoch na plné hrdlo vyspevovali vtáci .	12	Imperfective
Anjelovi cirkevného zboru v Prešove napíš :	5	Perfective
“ Nechce zastaviť ! “	1	Imperfective
Pobozkal som ju aj na oči .	1	Imperfective
Ihneď ho ohúrila jej zmena k horšiemu .	2	Perfective
“ Zachránil som ťa pred riekou , ale čo si teraz s tebou počnem ?	1	Perfective
Dnes meškáš , povedala , bála som sa , že neprídeš .	1	Imperfective
Keby bola , nezdržiaval by ma , keď som sa zúfalo snažila vrátiť do izby .	1	Imperfective
Ako foederati boli povinní slúžiť v rímskom vojsku a veľa gótskych veľmožov potom spravila kariéru v rímskych légiách .	4	Imperfective
Nemám náhodou vo vlasoch nejakú vetvičku ?	0	Imperfective
Jednoznačne ide o účelovú mystifikáciu s cieľom zmanipulovať konanie bežného občana a obrať ho o posledné základné životné istoty .	1	Imperfective
Tá otázka ma zmiatla .	3	Perfective
Povedal som to nezrozumiteľnou , smiešnou ruštinou .	0	Perfective
Keď Nemecko prestalo platiť reparácie , francúzska armáda obsadila Porýnie .	2	Perfective
Aj ja som rada , prehodila Lori , aj ja som bola otrávená až na smrť .	11	Imperfective
V tých miestach sa nikdy neobjavili divé kačice .	5	Perfective
Teraz som cítil , že sa ma zmocnil rovnaký zápal .	1	Imperfective
Bratislava sa stala administratívnym centrom krajiny a Trnava prevzala úlohu kultúrneho a náboženského centra krajiny .	8	Perfective
Bol rehoľníkom v niekoľkých kláštoroch v Itálii i Hispánii , no oveľa viac ho priťahoval eremitský spôsob života .	0	Imperfective
“ Sú ukrutne drahé , “ povedala som ľútostivo a pohladila mäkkú látku .	6	Perfective
“ Prosím vás pekne ! “ zvolal lúčny koník Flip .	6	Perfective
Rád by som veril čestnosti politikov , ale realita na Slovensku je zatiaľ iná .	2	Imperfective
Tekla vychrlila niekoľko oplzlých pavúčich nadávok , ale na silného Chrabroša si netrúfla , a tak kľajúc zaliezla pod vädnúci list .	1	Perfective
Kepler bol prvý , kto vymyslel systém , ktorý správne opisoval detaily pohybov planét okolo Slnka nachádzajúceho sa v strede .	5	Perfective
V minulosti zakrýval kacírsku myseľ maskou konformizmu .	2	Imperfective
Alebo spoločne spáchajú samovraždu .	2	Perfective
Pod rokom 1092 sa nachádza zmienka o „ polockom zázraku “ .	4	Imperfective
Parsons víťazoslávne pokračoval :	2	Imperfective
Vláda urýchli liberalizáciu trhu a vytvorí konkurenčné prostredie v energetike .	5	Perfective
Povedal , že v Paríži prší .	5	Imperfective
Veľmi dobre som vedel , že má pravdu .	6	Imperfective
Ukazuje sa teda , že tým stredoslovenským nárečím , ktorÉ Štúrovci povýšili na spisovný JAZYK , bol prestížny liptovský mestský jazyk .	16	Imperfective
Podobalo sa to pokusu o ťah v šachovej partii , keď už má človek mat .	12	Imperfective
Vláda pripraví program zameraný na ekonomický rozvoj , v rámci tohto programu vypracuje podprogramy pre jednotlivé sektory .	1	Perfective
Prikrčená som vyliezla na vrchol strechy , chvíľu som balansovala a opatrne som zliezla na opačnú stranu .	12	Imperfective
Spolu sme sa potichučky vyšplhali na studenú strechu , a ako dvaja námesačníci sme vyliezli až hore .	1	Imperfective
V izbe boli tri skupiny kondolujúcich .	2	Imperfective
Maltézsky rád je jeden z mníšskych rytierskych rádov , ktoré vznikli v 11 . storočí na území Jeruzalemského kráľovstva .	10	Perfective
Pozrela som na jedálny lístok vyvesený nad pultom , potom na zem a do výkladu .	1	Imperfective
“ Prv ako som dopovedala , zmocnili sa ma výčitky , že som mala byť inde a venovať sa učeniu .	12	Imperfective
Napriek tomu ma niečo začalo znepokojovať .	5	Imperfective
Tuho som ich zavrela a čakala .	5	Imperfective
Lenže Jasper chcel peniaze , ktoré mu sľúbila za krádež šteniat .	2	Imperfective
Začala som s kapitolou o zatmení a snažila sa spomenúť na to , čo som videla .	14	Imperfective
V roku 1995 v encyklike Evangelium Vitae ( Evanjelium života ) znova presadil za hlavnú hodnotu cirkvi ľudský život .	12	Perfective
Porozprával Júlii , ako mu matka zmizla .	0	Perfective
" Len preto , že uprednostňujem klad pred záporom .	5	Imperfective
Keď prehovoril , bolo to v ľahkom , konverzačnom tóne .	3	Imperfective
Neskôr začal byť materialistom a racionalistom , odmietal subjektívny idealizmus a bol proti indeterminizmu .	2	Imperfective
Dúfal , že jeho jasnovidecká kariéra potrvá dlhšie .	6	Imperfective
Nestabilita nového režimu sa ukázala už krátko po smrti Konštantína III . 25 . mája 641 .	4	Perfective
" A to už bolo čo ? " opýtal sa prekvapene .	8	Perfective
“ Na to sa spoľahnite ! “ začal vyjednávať chrobák Truhlík .	7	Perfective
Konstantin uzatvoril s Arabmi mierovú zmluvu , ktorá bola roku 685 obnovená .	8	Imperfective
Stuhol som .	0	Perfective
Nemohla som pochopiť , ako to zo mňa vyletelo .	2	Perfective
Vláda pripraví stratégiu riadenia štátneho dlhu , ktorej realizáciou príde k zníženiu nákladov štátneho rozpočtu .	9	Perfective
“ Pravdaže , “ odvetila svätojánska muška a zasvietila jasnejšie .	8	Perfective
Na príjazdovej ceste pred Taco Villa stál dlhočizný rad áut , v ktorých sedeli decká z našej školy .	6	Imperfective
Keď sa neskôr vracali domov a pozorovali hviezdy , vystrašil ich hrozný krik .	9	Perfective
Ja som urobila to isté .	2	Perfective
Naopak , mama sedávala za stolom a písala listy .	3	Imperfective
“ Si chudšia , než som si predstavoval . “	1	Imperfective
Neznášala som tieto slová .	0	Imperfective
Pozostáva z krátkych pasáží o jednotlivých mníchoch , v ktorých sa neopakovateľným spôsobom preplieta fantastika s reálnym videním sveta .	13	Imperfective
Povesti zobrané pri cestách využil vo svojich knihách vrátane Kalevaly .	4	Perfective
Rozoberá problém skladania pohybov a prvý formuluje myšlienku relatívnosti pohybov .	6	Imperfective+Perfective
Pohyb z jednej skupiny do druhej je oveľa vzácnejší , než bol v kapitalizme či dokonca v predindustriálnom veku .	11	Imperfective
Nechcela , aby sme jej nechali odkaz .	3	Imperfective
Z rúk generála Janina prevzal Rád veliteľa Čestnej légie a 25 . januára 1919 opustil Rusko a odišiel do Paríža .	14	Perfective
“ Ale mne veriť môžeš . “	4	Imperfective
“ Blahoželám , zázračný silák , “ povedala Meg so slzami v očiach .	1	Imperfective
O ' Brien sa zastavil , akoby Winston vyslovil tú myšlienku nahlas .	4	Perfective
“ Ak to je dôvod na oslavu , tak oslavuj častejšie , “ odvetila som .	3	Imperfective
S pocitom prihlúpleho vidiečana som prešiel po asfaltovej ceste , ktorá viedla k zhluku novopostavených budov .	5	Perfective
Pre Lizu by bolo katastrofou , keby som rozpovedal ostatným , čo som videl v Profesorovej izbe .	8	Perfective
Toľko peňazí som ešte nevidel . “	2	Imperfective
Priadli , priadli až upriadli .	0	Imperfective
Zaujalo ma to ! “ povedala so smiechom Jazmína .	5	Perfective
Winston si tu nemusel objednávať nič .	3	Imperfective
Spomínaní suzdaľskí volchvi sa zjavujú práve v čase neúrody , aby ju pomohli zahnať .	4	Imperfective
Vytvorí legislatívne podmienky pre pristúpenie SR k Dohovoru EHK OSN o prístupe k informáciám .	0	Perfective
“ Musíš byť statočný , ako bol Balú , “ odvetil .	1	Imperfective
Na rozdiel od svätoštefanskej legislácie sú tí , ktorí v nedeľu neprídu do kostola , potrestaní prísnejšie – telesným trestom .	11	Perfective
Z Manresy šiel Iňigo do Barcelony , odkiaľ cestoval loďou do Talianska .	8	Imperfective
Bol to riskantný nápad , lebo nemusel vyjsť .	6	Imperfective
Stáli pred obrazovkou .	0	Imperfective
Víťazne sme vybojovali zápas o zvýšenie výroby .	1	Imperfective
Jeho obyvatelia odišli a ich odchod sledoval veľký zástup zvedavcov , obyvateľov našej štvrte .	6	Imperfective
Niekdajšie Hunom podrobené germánske a sarmatské kmene sa usadili v dunajských provinciách a začali ohrozovať tamojšiu rímsku správu .	8	Perfective
Nik neprehovoril .	1	Perfective
Radšej zmiznem .	1	Perfective
“ V utorok máme veľký test z fyziky . “	3	Imperfective
Maja vymyslela lesť .	1	Perfective
Bohatstvo a privilégiá sa najľahšie ochraňujú , keď majú spoločného vlastníka .	8	Imperfective
Len čo stačil dobehnúť do úkrytu , z jaskyne vytrielila svorka vĺčat .	3	Perfective
“ Čo vlastne robíš ? “ vypytovali sa ďalej .	3	Imperfective
Tým sa vysvetľuje skutočnosť , že na niektorých miestach nie sú hranice medzi superštátmi prirodzené .	2	Imperfective
Chcem jej uniknúť , zväzuje mi nohy .	0	Imperfective
Musíme uznať , že rok 2004 bude významný pre 10 európskych štátov .	0	Imperfective
Široký nôž sa pri používaní zle drží v ruke .	6	Imperfective
To je lož !	1	Imperfective
Profesor má nevestu , povedal som si .	4	Perfective
Na to neboli obyvatelia Makovej lúky zvyknutí a znervózňovalo ich to .	8	Imperfective
Lavdim Lavdoshaj sa konečne rozhodol , že mi uverejní jednu poviedku v poslednom septembrovom čísle .	4	Perfective
Nakrúcanie by sa malo začať v apríli v Luxemburgu .	3	Imperfective
Kde si , spýtal som sa po dlhej odmlke .	4	Imperfective
Až do Petrohradu som sa pokúšal spať .	5	Imperfective
Tento stav vecí však nebýva ani trvalý , ani zásadný .	4	Imperfective
“ Pozri , ocko ! “ zvolala Jane .	6	Perfective
V konečnom dôsledku je takto ohrozené spasenie veriaceho ľudu .	3	Imperfective
Obaja sme začuli mamino zlostné vzdychnutie .	1	Imperfective
Chris sa obrátil ku mne , v očiach mal hrdosť , ale aj ospravedlňujúci výraz .	8	Imperfective
Prieskumy v Európe ukazovali „ transatlantické rozdelenie kvôli vojne v Iraku “ . [ 19 ]	3	Imperfective
Než si ju vzal , vedel podľa vône , že je to veľmi netypická čokoláda .	10	Imperfective
V Gregorovom ponímaní by to znamenalo komendovanie Uhorska sv . Petrovi , ktorého nástupca by vládcovi krajiny udelil kráľovskú korunu .	5	Imperfective
Navštevoval aj Laponsko a blízke časti ruskej Karélie .	0	Imperfective
To je aj prípad môjho nedávneho dobrodružstva .	1	Imperfective
Kukla mu padla na tvár .	2	Perfective
Volala sa Znepokojenia .	0	Imperfective
Onedlho padol Jeruzalem ( 614 ) .	1	Perfective
Pri tejto príležitosti som zistil , že o tom , čo sa deje už tri mesiace , sa dozvedám ako posledný .	3	Imperfective
Zrazu však vyšľahli obrovské plamene a vyrazili princovi štít z ruky .	6	Perfective
Keď som si naň spomenula , zakrútila sa mi hlava .	1	Imperfective
Z maku vyšlo ako z lesa drobučké dievčatko .	2	Perfective
Takéto oduševnenie stačilo na to , aby som sa zmenil .	2	Imperfective+Perfective
O jej presnej funkcii sa názory dodnes rozchádzajú .	7	Imperfective
V riadiacom stredisku NASA mladý operátor Steve Bales však oznámil riaditeľovi letu , že napriek alarmom je bezpečné pokračovať v zostupe .	16	Imperfective
“ Čo je s tebou ? “ škodoradostne sa posmieval Gaston .	9	Imperfective
Nebude jestvovať rozdiel medzi krásou a ošklivosťou .	1	Imperfective
Objavil sa pri dverách obchodu , zdvihol ruky a povystieral sa .	9	Perfective
Už sa zberala preč , ale vo dverách sa otočila .	9	Perfective
Miloš Obrenović potom systematicky rozširoval srbskú autonómiu , svoje osobné postavenie a zaviedol celkom despotický režim .	4	Imperfective
Musel niečo napísať .	0	Imperfective
Môžete to ďaleko dotiahnuť .	3	Perfective
Vigilius sa v tzv . druhom protokole vyjadril v súlade s týmto koncilom .	7	Perfective
Sám som zostal pri dverách od bytu .	1	Imperfective
Potom som k nej podišiel .	4	Perfective
Mlčky sme sedeli a dívali sa , ako medená žiara pomaly bledne .	11	Imperfective
“ Pri opičom more to tak býva , “ odvetil chlapec .	6	Imperfective
Už celé roky sú na polici len staré knihy .	3	Imperfective
“ Ak chceš , môžeme začať od začiatku , “ povedal .	4	Imperfective
Dnes by ste našu záhradu nepoznali .	2	Imperfective
Terk bežala k lagúne a vytiahla Tarzana , ktorý sa poriadne napil vody .	11	Perfective
Naklonil som sa .	0	Perfective
Pracuje na Medzinárodnom letisku J . F . Kennedyho a volá sa Tom .	10	Imperfective
Vždy mu odporovala , keď povedal niečo podobné .	5	Perfective
Delikvent , ktorý tento zákaz poruší , má byť exkomunikovaný .	8	Imperfective
“ Z nás sa nikdy nestanú piráti , “ hrdo vyhlásila Wendy .	5	Perfective
“ Už som veľká , poradím si sama .	5	Perfective
Pomyslela som si , že píše otcovi .	1	Imperfective
Nechápeš , že smrť jednotlivca nie je vôbec smrť .	6	Imperfective
Neskôr bol rehabilitovaný .	1	Imperfective
Nikita sám , ako je v texte uvádzané , sa neskôr stáva novgorodským biskupom .	11	Imperfective
A potom som začal rozprávať v spánku .	4	Imperfective
“ Mauglí mi utiekol , “ odvetil Balú .	6	Perfective
Vieš o tom , že Jaro zomrel ?	0	Imperfective
Pochopil som to , keď som prišiel na koniec schodišťa a stretol som suseda z prízemia .	11	Perfective
V tej chvíli mi bolo všetko jasné , vedela som , v čom je problém .	9	Imperfective
Mohol to spôsobiť nejaký známy z rokov strávených na fakulte , napríklad niektorý dedinský nafúkanec .	2	Perfective
“ Čo si želáš ? “ spýtala sa pokojne .	3	Imperfective
Bol rehoľníkom v niekoľkých kláštoroch v Itálii i Hispánii , no oveľa viac ho priťahoval eremitský spôsob života .	14	Imperfective
“ Aha ! “ zvolali sme dvojhlasne .	4	Perfective
Soni ma prosila , aby som nerobil hlúposti .	5	Imperfective
Bežala za veliteľom mravcov a prosila ho , aby vyhlásil po Flipovi pátranie .	9	Perfective
V noci sa zatvárala do medailónu a patrila Profesorovi .	3	Imperfective
Zasmial sa a na druhý deň mi ich priniesol .	8	Perfective
Nemôžem pritom nespomenúť ešte jednu vec .	0	Imperfective
Prívesky podobného typu boli nájdené vo vladimírskych kurganoch a v Jaroslavli .	3	Imperfective
V tom sne najsilnejší bol pocit sebaklamu , lebo v skutočnosti vedel , čo je za tým temným múrom .	4	Imperfective
“ Asi ho viac zaujímal mesiac . “	4	Imperfective
“ Vravel si , že ti môžem veriť ! “	2	Imperfective
Tarzan skočil vrčiac ako leopard a vyrušil rodinu .	2	Imperfective
Celý týždeň som bol náchylný uveriť , že to všetko bol iba sen .	5	Perfective
Vtedy som prestal sledovať predstavenie v parku .	1	Imperfective
Šafárik bol na dôchodku len málo .	1	Imperfective
Dobrovoľníci z rôznych organizácií pripravili bohatý program : divadelné , umelecké a hudobné dielne aj súťaže .	4	Perfective
Existuje veľa príbehov , v ktorých sa spolu nachádzajú Pegasos a Bellerofontes .	8	Imperfective
Hotovo ! “ víťazoslávne sa rehotala Uršuľa .	5	Imperfective
O rok neskôr potom Turci pristúpili na rokovania mieri , ktoré vyústili do tzv . Karlovackého mieru .	11	Perfective
Spevák skupiny sa s deťmi rozprával a pýtal sa ich na to , čo si myslia o Bohu .	15	Imperfective
Okrem chuti ma kuskus zaujal predovšetkým svojou univerzálnosťou .	4	Perfective
Tvorí približne 25 % hmoty okolitého pozorovateľného vesmíru .	0	Imperfective
“ Som vandrujúca kobylka a zmeškala som spojenie so svojimi spoločníkmi . “	6	Imperfective
Slnko vychádza i zapadá	3	Imperfective
Winstonovi sa zapichla do ruky ihla .	2	Perfective
“ Mauglí je v bezpečí , “ zakričal Dizzy Balúovi .	7	Perfective
Nervózny mladý slon Tantor ho zbadal .	5	Perfective
Skry sa ! “ zvolala som a zatiahla Chrisa pod oleander .	4	Perfective
Voňala sladkokyslo .	0	Imperfective
Dobre vedel , že dal Džahijovi na opravu strechy raz toľko , ako potreboval .	4	Imperfective+Perfective
Klameš , povedal som priškrtene .	3	Imperfective
Podobne je nemožné aj okamžité diaľkové ovládanie medziplanetárnej kozmickej lode .	1	Imperfective
V tom čase bol chlieb na lístky a Hlúpy Gim býval stále hladný .	10	Imperfective
“ Myslím na dnešné preteky , “ zaklamala som .	8	Imperfective
Ale kým som tak urobil , muž sa na mňa usmial .	4	Perfective
“ Ja viem , odkiaľ je , “ povedala Jazmína .	8	Perfective
V Oddelení umeleckej literatúry to bol bežný úraz .	5	Imperfective
Všetky zvieratká bežali do bezpečia , no Polly letela po zobák vody .	2	Imperfective
Ostražito sa zakrádala k neznámemu miestu , keď začula plač .	8	Perfective
Musí to byť nejaký starý známy , uvažoval som .	8	Imperfective
Keď som si naň spomenula , zakrútila sa mi hlava .	4	Perfective
Poletím za tebou , “ povedal Vilko , obrátil sa na bok a zaspal .	0	Imperfective
Miloš Obrenović potom systematicky rozširoval srbskú autonómiu , svoje osobné postavenie a zaviedol celkom despotický režim .	12	Perfective
Namáhavo som preglgla .	2	Perfective
“ Určite ťa zaskočila moja výnimočná krása , “ zašveholilo .	9	Perfective
Mama mi oznámila , že chceš ísť na vysokú a samozrejme , chcem ti podľa svojich možností pomôcť .	5	Imperfective
Prichádzali sme zozadu , a tak sme sa vyhli autobusom , autám a nápisom nad vstupom .	6	Imperfective
Prebehli sme okolo nich a prešmykli sa dozadu k dvojmetrovému múru .	5	Perfective
O desať minút musí odísť .	4	Perfective
“ Ja som inteligentná osoba , “ povedala mama .	2	Imperfective
“ Predstavujem si , ako prekonávam krajský rekord v prsiach , “ vysvetľoval mi .	5	Imperfective
Pre Lizu by bolo katastrofou , keby som rozpovedal ostatným , čo som videl v Profesorovej izbe .	13	Imperfective
Spolu s ním ma objala aj Irma a obidvaja sa rozvzlykali .	10	Perfective
Nedávalo to zmysel .	0	Imperfective
Aladin pokrčil plecami .	1	Perfective
A Ján Čapek zo Sán mal povinnosť k svojim mužom .	5	Imperfective
“ Volá sa Pegas , synček , a je len tvoj ! “ povedal Zeus s úsmevom .	1	Imperfective
Aj ja som tam bol kvôli mame , aby som jej vyhovel .	2	Imperfective
Detstvo strávil v Ovčároch pri Kolíne .	1	Perfective
“ Aká ste nevzdelaná , milá moja ! “ zvolala Lolka .	9	Perfective
Kde je Mauglí ? “	1	Imperfective
Mal som ten hrebeň odložený až donedávna .	1	Imperfective
Počul , ako Júlia zaťala zuby . " Asi by sme sa mali rozlúčiť , " poznamenal .	0	Imperfective+Perfective
Na nebi ani mráčka a z blankytného neba hrialo slnko .	8	Imperfective
Počul , ako Júlia zaťala zuby . " Asi by sme sa mali rozlúčiť , " poznamenal .	10	Imperfective
Blythe vypla motor a kľúče si hodila do kabelky .	6	Perfective
Polícia žiada verejnosť o pomoc pri identifikovaní mŕtveho , ako aj o všetky informácie , ktoré by mohli pomôcť pri pátraní .	17	Imperfective
“ Predstavujem si , ako prekonávam krajský rekord v prsiach , “ vysvetľoval mi .	12	Imperfective
Niektorí matematici nazývajú matematiku " kráľovnou vied " .	2	Imperfective
Páni , oslovil som ich a pokúšal som sa pôsobiť rozvážne .	9	Imperfective
Neotvoril oči ihneď .	0	Perfective
“ Čo ? “ spýtal sa , akoby pristál z Marsu .	4	Perfective
Zachvel som sa .	1	Imperfective
Chcel by som s tebou prebrať istú myšlienku , ktorá ma znepokojila len pred chvíľou , keď Irma odišla na letisko .	5	Perfective
V mojej mladosti sme litre nepoznali .	3	Imperfective
Jednou z príčin bola aj nedostatočná komunikácia medzi vedúcimi bezpečnostnými pracovníkmi a operátormi čo sa týka príkazu vykonať nočný experiment .	3	Imperfective
Veselo sa prechádzali medzi hosťami , usmievali sa a povzbudzovali ich , aby sa u nich cítili ako doma .	16	Imperfective
Keď víly nechali princeznú na chvíľočku v paláci osamote , zjavilo sa pred ňou jagavé svetlo .	10	Perfective
Máme pre vás slávnu správu .	0	Imperfective
Nikto neprotestoval , že sa predbiehame .	5	Imperfective
Vďaka tomu sa tu až do obludných rozmerov rozrástlo uplatňovanie tzv . práva vlastníckej cirkvi .	8	Perfective
Na druhej strane je zaujímavé , že v sledovaných cirkevnoprávnych zbierkach sme nenašli žiadne ustanovenia o podmienkach využívania azylu .	11	Imperfective
“ Myslíš , že nás spoznal ? “ spýtal sa Chris , keď sme sa prestali triasť .	16	Imperfective
V roku 453 sa znova oživil konflikt medzi Attilom a Markianom .	5	Perfective
Rutherford mal mohutnú postavu , hrivu mastných , sivých vlasov , zjazvenú tvár s vačkami pod očami a hrubé negroidné pery .	1	Imperfective
Síce sme nevyhrali , ale verím , že aj to príde .	1	Imperfective
Cirkevnoprávne zbierky naproti tomu obsahujú iba všeobecne formulované zákazy nedeľnej práce bez udania sankcií .	4	Imperfective
Prišli sme v mieri v mene celého ľudstva .	0	Perfective
Chris sa držal vľavo , šiel v pruhu , ktorý rozhodne neviedol ku knižnici .	2	Imperfective
Už nebežal , ani nejasal .	1	Imperfective
Predseda našej nadácie mal v tom hoteli raz popoludní tlačovú konferenciu a ja som na ňu pozvala Irmu .	16	Perfective
Bitka pri Lipanoch bolo rozhodujúce stretnutie , ktoré skončilo husitské vojny .	8	Perfective
Jediná nádej , že ju uvidím , bola virtuálna , závisela od toho , či sa rozhodne trápiť ma vo sne .	5	Perfective
Hlúpy Gim sa obyčajne zdržiaval pred vchodom do predajne chleba .	4	Imperfective
Ale v loyolskom kaštieli nič také nebolo .	6	Imperfective
Skúste siahnuť po nejakej knižnej novinke , zoznam nájdete v Knižnom katalógu .	0	Perfective
Ja som uložil mladým batožinu do taxíka a nasadol som doň .	1	Imperfective
Počul som , že noviny platia dobre , keď chcú .	9	Imperfective
V jednej firme majú hluchú upratovačku .	3	Imperfective
Namiesto toho urobila večeru , ako na zmierenie , a celú večnosť čakala , že sa vrátim .	16	Perfective
Ten pohľad ho tak ohúril , že zabudol na akúkoľvek opatrnosť .	7	Perfective
Ale minulý rok sa niečo stalo .	5	Perfective
Je to chronologicky prvá zbierka , ktorú zostavil neznámy autor z rímskych reformných kruhov .	0	Imperfective
“ Našiel si ju ? “ spytovala sa zlá víla .	1	Perfective
Boli tu naukladané , akoby čakali na odvoz , a Ferdo na ne vyjavene hľadel .	5	Imperfective
Ja tomu len verím . Viem , že raz padnete .	9	Perfective
Vtedy začali hasnúť svetlá .	2	Imperfective
Dobrodružná Ypsilantiho akcia onedlho stroskotala , pretože osmanské vojská ľahko porazili zostávajúcich povstalcov v bitke pri Drǎgǎsani .	4	Perfective
Vytrhol sa z pavúčej priadze takou silou , že nič netušiaceho pavúka s ôsmimi nohami prevrátilo horeznačky .	0	Perfective
Okrem poviedky Sexuálny nenásytník som dal Soni aj ďalšie texty tohto druhu .	5	Imperfective+Perfective
Môj otec mal celý tento politický kapitál keď vyhnal Iračanov von z Kuvajtu a on ho premrhal .	16	Perfective
Irma neuverí rozprávkam , vyľaká sa .	4	Perfective
Z dejinného procesu ťa načisto odstránime .	5	Perfective
Podľa svedectva učiteľa bol Milan Rastislav najlepším žiakom na košarištianskej škole .	3	Imperfective
Postupne mu však ten príval hudby vyhnal z mysle všetky špekulácie .	6	Perfective
Ako celý systém funguje ?	3	Imperfective
“ Máte pekné tykadlá , “ povedala .	6	Perfective
“ Takže týmto ťa odmietam . “	4	Imperfective
Chcela by som mať kaktus .	0	Imperfective
Kala pozrela do domu a zbadala stopy po zápase .	5	Perfective
Hroby majú vedľa seba a mama ma kedysi brávala každú nedeľu so sebou zapáliť im sviečky .	8	Imperfective
Winston bol ženatý a pravdepodobne ešte stále je ženatý , lebo pokiaľ vie , jeho žena nezomrela .	16	Perfective
Neviem , kedy som si tam prvýkrát všimol Doloru .	7	Perfective
Šaty boli dlhé , biele a viseli medzi Profesorovými oblekmi .	6	Imperfective
“ Kino ? “ navrhla som nepresvedčivo a uprene som sa dívala na sedadlo pred sebou .	4	Perfective
Zadusím sa ! “ kričala .	4	Imperfective
“ Alebo radšej s Aladinom , “ zaškriekal posmešne Jago .	7	Perfective
Zdalo sa mu , že to tu pozná .	7	Imperfective
Druhá Doležalova inovácia je v gramatickom popise tohto jazyka .	3	Imperfective
Na okraji Tirany , keď sme prechádzali cez predmestie Lapraka , uviazli sme na križovatke .	11	Perfective
“ Rozdeľme sa .	1	Perfective
So mnou určite pôjde . “	3	Imperfective
“ Poď k nám , Amy , “ navrhol Chris , keď autobus zastal pri obrubníku .	1	Imperfective
V tom čase tam panoval hladomor , ktorý urýchlil rezignáciu predchádzajúceho lekára a umožnil mladému lekárovi získať toto miesto .	13	Perfective
V straníckych obchodoch každú chvíľu niečo chýbalo .	6	Imperfective
Nevedel som to .	1	Imperfective
A milovali sme sa druhý raz .	1	Imperfective
Interval AB na diagrame vpravo je „ časový “ .	5	Imperfective
Keby som dal tie texty Deline , pochopila by , že ich stredobodom je ona .	2	Imperfective+Perfective
“ Prehľadaj ma , “ odvetil Káa .	1	Perfective
Chris vyliezol von a cez terasu prebehol do domu .	6	Perfective
Vtom som zazrel červené auto .	2	Perfective
Sú nápadné , vyzývavé a slušné dievča sa v nich môže odviazať a vyvádzať ako divoška .	11	Perfective
Miešajú sa v nej pohŕdanie s obdivom a nostalgiou .	0	Imperfective
“ Myslíš , že nás spoznal ? “ spýtal sa Chris , keď sme sa prestali triasť .	1	Imperfective
Odložila som knihu a otvorila zošit z angličtiny .	0	Perfective
“ Poď sem , Chris , “ zašepkala som .	8	Imperfective
Aj keď ich znalosti nemčiny sú v mnoho prípadoch slabé , nie sú vo vyššie uvedených číslach zachytený .	12	Imperfective
V noci sme sa hodiny rozprávali , hovorili sme o všetkom , čo nám napadlo .	5	Imperfective
“ Ďakujem , “ povedala Makulienka , “ ibaže neviem , čo mám robiť , aby drozd vrátil Emanuelovi cylinder . “	17	Perfective
musí byť dôsledne uplatňované	0	Imperfective
Tá žena mi položila ruku na hlavu a rozstrapatila mi vlasy .	3	Perfective
“ Idem , “ podujala som sa .	4	Perfective
V šere som vybrala deku a pozakrývala ju .	6	Perfective
Videla som , že Chrisovi síce odľahlo , no po chvíli sa zasa tváril vážne .	6	Perfective
Keď z jabĺčka odkvapkal jed , zjavila sa na ňom smrtka .	6	Perfective
Nemôžem pritom nespomenúť ešte jednu vec .	2	Perfective
Autorom prezývky Magor je Eugen Brikcius .	3	Imperfective
Keď som ho zazrela , usmial sa .	1	Imperfective
A uvedomovať si , že som na tomto svete jediným Loriným zástupcom .	5	Imperfective
Správu aktív bude v tomto systéme zabezpečovať súkromný sektor , výber správcu bude v plnej kompetencii občana .	6	Imperfective
Kala priviedla dieťa k svojej rodine .	1	Perfective
Spochybňuje v nej oficiálny počet židovských obetí , ktoré zahynuli počas 2 . svetovej vojny .	9	Perfective
A predovšetkým , nedovoľujeme mŕtvym , aby povstali proti nám .	3	Imperfective
Oznam Ministerstva hojnosti zakončilo ďalšie sólo na trúbku , ktoré potom vystriedala dychovka .	3	Perfective
Pustil Winstona a zároveň ho postrčil dozorcom .	0	Perfective
“ Toto je tvoja detská izba , neskôr dostaneš večeru , “ vysvetľovala mu Maja .	8	Perfective
Zvláštnym , odzbrojujúco priateľským gestom , ktoré len on dokázal vyčarovať , si na nose upravil okuliare a pokračoval :	9	Perfective
“ Pripravuje ju podľa starého rodinného receptu . “	1	Imperfective
Tá si vie vždy poradiť .	2	Imperfective
Zostal som sám na prvopočiatku sveta .	0	Perfective
“ Ty si bola uňho doma ? “ prekvapene sa spýtala Blythe .	10	Perfective
Chvíľu zúril ako tiger .	1	Imperfective
Na perách sa mu zjavil potuteľný úsmev .	4	Perfective
Maja si už netrúfla nič navrhnúť .	5	Perfective
Zostal som stáť , ani som sa nepohol .	5	Imperfective
Pre skúmané obdobie sú nápisy v najstaršom novgorodskom chráme neobyčajne cenným prameňom .	3	Imperfective
Na vrchole koleso chvíľu postálo a náš vozík sa knísal zboka nabok .	4	Perfective
Len čo vošiel dnu , čakali ho tam Kráľovná zla a jej sluhovia .	2	Perfective
Medzi seba a potkany musí postaviť inú ľudskú bytosť , telo inej ľudskej bytosti .	5	Perfective
" Kto vytrvá do konca , bude spasený .	2	Perfective
Vrátil som sa späť .	0	Perfective
Radža je veľmi nedôverčivý .	1	Imperfective
Videli ste už také nohavičky ?	1	Imperfective
Chcem byť tvojím kňazom , povedal som jej .	1	Imperfective
“ Vieš , musím chvíľu popremýšľať , “ povedal Káa .	5	Perfective
Centrom vladimírskych mohýl bolo Pleščejevské jazero , osídlené zmiešaným slovansko ‐ ugrofínskym obyvateľstvom .	3	Imperfective
Dnes to dotiahnu ďaleko takí , ako si ty . . .	2	Perfective
Urobia z neho človeka . “	0	Perfective
Chrisov autobus zarachotil v zákrute a zabočil na HLavnú ulicu .	6	Perfective
“ Tráva horí ! “	2	Imperfective
A čo je ešte horšie , zároveň ho znejasňujem .	8	Imperfective
Povedal som jej „ na zdorovie “ .	1	Imperfective
" A si vinný ? " opýtal sa Winston .	6	Perfective
Celý dojem nie je nijako uchvacujúci až do chvíle , keď požiadate o jedálny lístok .	3	Imperfective
Zasa som bola malé dievčatko v bezpečí maminho náručia .	1	Imperfective
Čo iné im ostávalo , museli prestať s hašterením a začať odčerpávať vodu .	6	Perfective
“ Čože ? “ zvolala Maja .	4	Perfective
Rozbehla som sa po rovine .	1	Imperfective
Ján Pavol napísal množstvo dôležitých dokumentov , ktoré podľa mnohých pozorovateľov budú mať dlhotrvajúci dopad na cirkev a svet .	12	Imperfective
Potom prišiel koniec vojny , bolo obnovené Československo , začali sa celkom iné pomery .	9	Perfective
Jej bledosť a mlčanie stačili , aby som okamžite pochopil , že som urobil hlúposť .	4	Imperfective+Perfective
Práve preto mal spev kohúta aj druhý význam .	2	Imperfective
Pacientov stav sa veľmi zlepšil .	4	Perfective
Zvŕtala som sa pred zrkadlom a spomínala na Chrisov bozk .	1	Imperfective
Pokiaľ mohol predvídať , jestvovali dve možnosti .	2	Imperfective
Pri každom pásme je uvedený zoznam štátov alebo území , ktoré pásmo používajú .	3	Imperfective
" Ak je Ernst Zündel utečenec , potom je Daffy Duck Albert Einstein . . .	2	Imperfective
Najväčším bohatstvom SR je jej biologická a krajinná diverzita .	3	Imperfective
“ Odteraz sa staraj o seba sám — sám ! “	3	Imperfective
“ Veľmi ste mi neporadili . “	2	Imperfective
Vytrhla som Blythe fotoaparát a odfotila som ich .	0	Perfective
“ Tak to by bolo , “ povedala Kasandra .	7	Perfective
“ Výborný nápad , “ súhlasila som .	6	Imperfective
Zachvátila ma panika , nevládal som utekať .	6	Imperfective
To všetko obsahoval už tvoj prvý počin .	2	Imperfective
Vždy mu odporovala , keď povedal niečo podobné .	2	Imperfective
So Zenónovou pomocou nakoniec Aspara v roku 471 zbavili moci a popravili .	11	Perfective
Pravovernosť znamená nemyslieť -- nepotrebovať myslieť .	5	Imperfective
Chris šiel za mnou ako prítulný psík .	1	Imperfective
“ Ty máš chlp ? “ vykríkla .	2	Imperfective
Zdalo by sa teda , že Somogyvárske opátstvo bude vďaka zväzku so svojím materským opátstvom súčasťou clunyjskej „ kongregácie “ .	0	Imperfective
Nezískala ho ani Matica , ani občianske združenie Komorra a nedarí sa to ani gymnáziu .	10	Imperfective
V Banskej Bystrici vyučoval orientálne jazyky a bol aj evanjelickým kazateľom .	7	Imperfective
Nespýtal som sa jej na to .	0	Perfective
Len čo sa na zámku zjavím , kliatbu svoju im vyjavím !	5	Perfective
Rozochvel som sa a pomyslel som si , že rovnako rozochvieť sa musela aj ona .	1	Imperfective
Zamračila sa .	0	Perfective
Symbolickú úlohu má i výzdoba koníka — krúžky s bodkou uprostred sú ďalšou z mnohých modifikácií solárnych znakov .	11	Imperfective
Kráčal som za ním po tichej chodbe nemocničného pavilónu a ani som si nevšimol , že Irma nie je s nami .	13	Perfective
Tú báseň som napísal v štvrtej triede základnej školy , chcel som napodobniť jedného básnika , ktorý bol otcovým priateľom .	17	Imperfective
Mama sa poteší , pomyslel som si .	5	Imperfective
Prebehli sme okolo nich a prešmykli sa dozadu k dvojmetrovému múru .	0	Perfective
Mnoho svojich názorov publikoval pod pseudonymom Christof Friedrich .	3	Imperfective+Perfective
Ľud prenikol do cisárskeho paláca a vyvliekol nenávideného Foka na Herakleiovu vlajkovú loď .	6	Perfective
“ Zaklopal som Amy na okno .	2	Imperfective
Architektúra jadra je monolitická , avšak je jednoduché nahrávať a uvoľňovať moduly za behu systému .	8	Imperfective
Zazrela som ho , keď vystrkoval z obloženia svoj odporný rypák .	1	Imperfective
Ďakujem , “ odvetila som a vymanila si studené prsty spod jeho rúk .	3	Perfective
Povie niečo ?	0	Perfective
Nahrávalo mu , že Rímska ríša vtedy prechádzala obdobím vnútornej nestability , ktorému sa zvyčajne hovorí kríza 3 . storočia .	0	Imperfective
Dobrosrdečný Rudo ju hneď utešoval .	4	Imperfective
Bush kritizoval Irán a označil ho za „ hlavného štátneho sponzora teroru “ a prisľúbil iránskym reformátorom podporu USA .	4	Perfective
O chvíľu priviedla vrtuľník — vážku Krásku .	2	Perfective
Bol to nádherný okamih : sedeli sme vedľa seba v prítmí autobusu a žlté pouličné osvetlenie ožiarilo Chrisovi tvár .	5	Imperfective
Zapojte sa aktívne do zborového života , príjmite pozvanie mládeže , navštevujte tento chrám , prichádzajte k Večeri Pánovej .	0	Perfective
Mama mi naznačila , že nemám otvárať .	5	Imperfective
Kov ma príjemne chladil .	3	Imperfective
Vyšiel vo Viedni roku 1850 so Šafárikovým krátkym predhovorom .	0	Perfective
“ To je síce pravda , “ súhlasil Fidlik , “ ale cvrček musí dbať na svoje dobré meno !	14	Imperfective
Pod bielym strniskom starcova tvár očervenala .	5	Perfective
Vytvorila sa mocná protiturecká koalícia Ruska , Veľkej Británie a Francúzska .	0	Perfective
Nevdojak som sa poobzeral , či neuvidím Háda .	3	Perfective
Išiel som za ňou , akoby som kráčal v ústrety budúcnosti .	1	Imperfective
Ak im dovolíme , aby na nás zaútočili zo všetkých strán , nikdy sa neubránime .	14	Perfective
Súčasné ľudské poznanie je na veľmi vysokej úrovni , stojí na prahu klonovania nového života .	3	Imperfective
Pri rešpektovaní špecifík poľnohospodárskej výroby vláda bude podporovať rozvoj voľného trhu s agropotravinovými výrobkami a slobodnú konkurenciu v poľnohospodárskom podnikaní .	7	Imperfective
Často mi vyčítali , že som neskutočne neľudský .	2	Imperfective+Perfective
Nádvorie zahalil obrovský tieň .	1	Perfective
Kritika hru nešetrila [ 1 ] .	2	Imperfective
Mohutná posteľ pri okne bola zastlaná dotrhanými prikrývkami a na poduške chýbala obliečka .	4	Imperfective
Oprela som sa o čalúnené sedadlo a vtom Mustang zrýchlil .	0	Perfective
Potom sa znovu vybral na východ .	3	Perfective
Bol som náchylný veriť vo veľké veci .	3	Imperfective
Miluje tlačové konferencie .	0	Imperfective
“ Bol som sebecký a viem to .	5	Imperfective
Nerozumel som , prečo mi to hovorí .	6	Imperfective
Stráca svoj vidiecky a náboženský charakter a stáva sa mestskou a svetskou .	7	Imperfective
Drobná žena s pieskovými vlasmi zružovela a ústa otvárala a zatvárala ako ryba na suchu .	8	Imperfective
“ Chcete povedať , že som herec ? “ pýtal sa Pinocchio .	2	Perfective
Keď odišla , vstal som a zamkol dvere znútra .	6	Perfective
Chvíľu som ležal so zatajeným dychom .	1	Imperfective
“ Stále by ti hovorili , kam máš ísť a čo si máš obliecť . “	7	Imperfective
Iskra podozrenia voči ošetrovateľovi , ktorá vo mne vzbĺkla , okamžite zhasla .	11	Perfective
Uprostred pretekov som prestala plávať a šliapala som vodu až k miestu , kde sa ponoril .	15	Perfective
Zovrel ju v náručí a vtedy zistil , že bozkáva živú , teplú tvár .	6	Perfective
Profesor stál obďaleč , horko ‐ ťažko som mu videl časť tváre .	1	Imperfective
“ Videl som ťa v bazéne a mal som sa ti vyhnúť .	2	Imperfective
“ Som vandrujúca kobylka a zmeškala som spojenie so svojimi spoločníkmi . “	5	Perfective
Obvykle má bielu farbu .	1	Imperfective
“ Čo ? “ spýtala som sa .	4	Perfective
Lori som nevidel .	2	Imperfective
“ Amy , “ zašepkal Chris , objal ma okolo krku a hladkal ma po vlasoch .	4	Perfective
Bál som sa , že ma skritizuje za názov , ktorý som prevzal z jednej Čechovovej poviedky .	6	Perfective
“ Nemôžem sa správať , ako ty chceš ! “ kričala som zachrípnuto .	3	Imperfective
Vysoká vlhkosť vnútri krytu prispieva k ďalšej erózii jeho oceľovej konštrukcie .	4	Imperfective
Keď však Maja s Fridolínom krepčili v divom tanci , stala sa ďalšia katastrofa .	10	Perfective
Kde sa vlastne začína „ Mimobratislava “ ?	3	Imperfective
Táto odpoveď mi stačila .	3	Imperfective+Perfective
Na Makovej lúke bolo plno národa .	3	Imperfective
Vtom však zamračenú tvár vystriedal náznak budúceho úsmevu .	4	Perfective
Aladin sa uškrnul a podal Abdullahovi krištáľovú guľu .	4	Perfective
Stihol ho spravodlivý trest ! “ škodoradostne vykrikovali mravce .	7	Imperfective
Menšie rozmery potešia pri balení .	2	Perfective
Medzitým Mauglí vo vzduchu kričal : “ Pustite ma !	4	Imperfective
Potom sa obrátila k bratom .	2	Perfective
Jeho spoločníci s tým súhlasili a zároveň mu dali listy , ktoré mal odovzdať ich príbuzným .	8	Imperfective+Perfective
Zostal som na svojom mieste .	0	Perfective
Einstein bol typický roztržitý a zábudlivý profesor , ktorý sa veľmi nestaral o typ svojho oblečenia .	11	Imperfective
Čujte , čujte !	2	Imperfective
Okrem požičiavania si , zadovažoval si peniaze predávaním úradov , ba aj kardinálskych titulov .	4	Imperfective
" Zradila som ťa , " povedala bez okolkov .	6	Perfective
Starcova pamäť bola len kopa bezcenných detailov .	2	Imperfective
Namiesto neho som objavil dve nečakané veci : svadobné šaty aj s vencom a fotografiu akejsi ženy .	3	Perfective
“ Herkules nám dal niečo , čo sme obaja stratili .	7	Imperfective
Išli sme do mojej izby a mne sa podarilo zapáliť piecku .	9	Perfective
“ Zastavte svet , nech sa prestane krútiť ! “ zvolal .	6	Perfective
Zatiaľ čo sa Chris profesora na všeličo vypytoval , Rick si pedantne zapisoval každé jeho slovo .	7	Imperfective
Ak mám byť úprimná , ešte včera by som odušu písala ako ostatní spolužiaci .	10	Imperfective
Trápilo ma niečo iné : musím zvíťaziť nad zvieraťom , ktoré sa vo mne prebudilo .	6	Perfective
“ Určite je to lepšie ako tu , “ vravel Aladin zahĺbený do vlastných myšlienok .	2	Imperfective
Vláda prehodnotí systém výkonu správy súdov , ktorý príliš zaťažuje sudcov administratívnymi činnosťami , osobitne pri štátnej správe jednotlivých súdov .	9	Imperfective
Vaša žena zomrela , povedal .	2	Perfective
Neveriacky som sa na ňu dívala , cítiac , ako ma zadúša od hnevu .	1	Imperfective
Nemal najmenšie pokušenie jej klamať .	4	Imperfective
Ako arcibiskup bostonskej arcidiecézy pôsobil do 13 . decembra 2002 .	4	Imperfective
Zabili ho spolu s ďalším odsúdencom pri pokuse o útek z väzenia .	0	Perfective
Taniere obložte hlávkovým šalátom , na ktorý servírujte kuskus a zeleninovú zmes .	7	Imperfective+Perfective
Ten pohľad ho tak ohúril , že zabudol na akúkoľvek opatrnosť .	4	Perfective
Keď sa o tom dozvie , usporiada slávnostný obed .	6	Perfective
Pandora mala skrinku .	1	Imperfective
Pomyslel som si , že Soni by závidela Faike jej pleť .	7	Imperfective
Najskôr boli známe prirodzené a celé čísla a ich aritmetické operácie , ktoré sú zahrnuté v elementárnej algebre .	13	Imperfective
Nebude jestvovať umenie , literatúra , veda .	0	Imperfective
Pozoruhodné je , že obmedzil používanie odpustkov .	4	Perfective
Mladík však nebol veľmi nadšený .	2	Imperfective
V roku 452 odrazil útoky na Sýriu a Egypt a potom stabilizoval aj front v Arménii .	3	Perfective
Samozrejme , že Maja s Vilkom zablúdili v jesennej hmle ako prví .	6	Perfective
“ Neviem , “ pripustila Jazmína .	4	Perfective
Spýtala sa ma , či ho môže vypnúť .	0	Perfective
Touto syntézou môžme vysvetliť mnohé osobitosti hospodárskeho i politického života oblasti .	2	Imperfective
“ Čo ? “ spýtala som sa .	5	Imperfective
Rozbitie spôsobilo zhmotnenie sveta , ale na všetkých črepinách zostali zvyšky prvotného žiarenia .	9	Perfective
“ Gól ! “ natešne kričí a pyšne sa obzerá .	5	Imperfective
Počul som , že noviny platia dobre , keď chcú .	1	Imperfective
A predsa , po prečítaní vedel , že nie je blázon .	5	Imperfective
Vykročil k nemu , potom zastal ako vrastený do zeme .	0	Perfective
Tarzan podrástol a veľmi rád si matku doberal .	1	Perfective
Nikto si nevšimol , že som bol preč .	2	Perfective
Namiesto toho som ho opäť poprosila , aby mi dovoliť dotknúť sa ich .	9	Perfective
O týždeň sme sa dozvedeli , že ju na rok vylúčili z fakulty .	10	Perfective
Ignácovi mladí druhovia , ktorých nechal v Španielsku , mali prísť po istom čase za ním do Paríža .	10	Perfective
Nechala dole pred domom auto .	0	Perfective
Spočiatku v plynových vozoch , neskôr v plynových komorách , ktoré boli postavené tak , aby pripomínali obyčajné umyvárne .	16	Imperfective
Volala sa Raisa .	0	Imperfective
Zdvihol pohár a obrátil ho do seba .	3	Perfective
“ Ale ja som nevinný ! “ vykríkol som .	7	Perfective
Ten sa mu bude hodiť do bábkového divadla !	3	Imperfective
Hrubín sa výrazne podieľal na založení detského časopisu Mateřídouška , v rokoch 1945 – 1950 ho redigoval .	16	Imperfective
Vláda pripraví legislatívne opatrenia , ktoré zjednodušia sankčný systém v daňovej oblasti .	1	Perfective
Stromboli zúril .	1	Imperfective
Bolo to bláznovstvo , povedala a ja som jej za seba potvrdil , že má pravdu .	11	Perfective
Nad jadrom sa nachádza vrstva nazývaná plášť .	3	Imperfective
Ja som mal kávu .	1	Imperfective
Povzbudzovalo svojich favoritov a už sa ozývali aj prvé heslá .	6	Imperfective
Myslel si , že obdivujem západ slnka .	4	Imperfective
Jazmína si vzdychla .	2	Perfective
Robili sme to v mori a ja som necítil váhu Soninho tela .	7	Imperfective
NEVEDOMOSŤ JE SILA .	1	Imperfective
Zima na prechode rokov 1538 - 1539 bola v Ríme neobyčajne krutá .	7	Imperfective
Pred mojím duševným zrakom sa čosi zablyslo .	6	Perfective
Osobitne by sme si chceli povšimnúť právne normy , v ktorých ide o odvádzanie desiatku klérom .	2	Imperfective
Keď som mal vši , nikam som necestoval , nechodieval som domov .	6	Imperfective
Jeho spoločníci s tým súhlasili a zároveň mu dali listy , ktoré mal odovzdať ich príbuzným .	13	Perfective
Od strachu som sa schúlil v zadnej lavici .	4	Perfective
Maja sa naň lačno vrhla .	4	Perfective
Oznam Ministerstva hojnosti zakončilo ďalšie sólo na trúbku , ktoré potom vystriedala dychovka .	11	Perfective
" Reku nazriem k vám .	2	Perfective
Mohutná posteľ pri okne bola zastlaná dotrhanými prikrývkami a na poduške chýbala obliečka .	11	Imperfective
Sekundy ubiehali .	1	Imperfective
Ďalším významným prorokom je Eliáš , ktorý nezomrel , ale dostal sa k Bohu v ohnivom voze .	3	Imperfective
A nemýlil som sa .	1	Imperfective
Tam som ho našla .	3	Perfective
Malta je parlamentná republika .	1	Imperfective
Jeden večer sme išli na pizzu , ďalší do kina na horor a potom zasa do obchodného centra na capuccino .	2	Imperfective
Len nedávno mali v banke celoročné hodnotenie a dnes sa dozvedela , že jej riaditeľ zvýšil plat .	15	Perfective
Keď sa telo spojilo s dušou , dievčina zažmurkala a otvorila oči .	8	Perfective
Cvrčica sa rozžiarila .	2	Perfective
Šlo o veľkomyseľné ústupky v obchodnej sfére a Mahmúd dúfal , že Britániu zláka na vstup do formálneho spojenectva .	9	Imperfective
Je na dva zámky .	0	Imperfective
Otvoril mešec a vysypal zlaté mince na zem .	0	Perfective
O týchto plánoch informoval aj ministerského predsedu Aristida Brianda a dohodol stretnutie medzi ním a Masarykom .	10	Perfective
Keď oheň začal slabnúť , drkotali mi zuby .	3	Imperfective
" Ľutujem , " podotkol Winston .	1	Imperfective
Ľahol som si do postele .	1	Imperfective
Postavila sa na špičky prstov a pobozkala ma .	6	Perfective
Mama pila doma , nikdy sa nestalo , že by sa vrátila z kravínov a razila alkoholom .	11	Perfective
Bol veľmi aktívny .	0	Imperfective
Zrejme čítali nejakú veľmi dôležitú správu .	1	Imperfective
Zostal som na svojom mieste .	1	Imperfective
Vrakuňa je mestská časť Bratislavy ležiaca na oboch brehoch Malého Dunaja .	1	Imperfective
Siahol mu do vrecka na šatách a keď vytiahol ruku , mal na dlani veľký červený rubín .	0	Perfective
“ Takto to vyzerá na Mesiaci , “ povedala som Cheryl Wagnerovej , maturantke , čo sedela vedľa mňa .	8	Perfective
Zasmial sa a na druhý deň mi ich priniesol .	0	Perfective
Nijaká dvojica nevstávala , že pôjde tancovať , plač toho dievčaťa pokazil atmosféru .	5	Imperfective
Bol bledý .	0	Imperfective
Znova som vliezla do vody .	1	Imperfective
Toto stanovisko prinútilo Mahmúda II . uskutočniť rozhodné akcie .	2	Perfective
Sú mojimi obeťami a prišli sem z jediného dôvodu : aby ma súdili .	0	Imperfective
“ Vravel si , že ti môžem veriť ! “	1	Imperfective
“ Naozaj chceš poznať svoju budúcnosť , Aladin ? “ spýtal sa .	10	Perfective
Marga neverila jej klamstvám , ja som ich prijímal .	6	Imperfective
Kartágo sa tak dostalo roku 697 definitívne do rúk Arabov .	3	Perfective
Netušili však , akí je múdry !	0	Imperfective
Vonku fúkal vietor a lietanie bolo veľmi namáhavé .	5	Imperfective
VEĽMI KOMPLIKOVANOU ZHODOU OKOLNOSTÍ HO PO ROKU dostal a odišiel NA ROK do Nórska .	9	Perfective
Je mŕtva !	0	Imperfective
Vláda zabezpečí implementáciu koncepcie integrácie zdravotne postihnutých do života , aby mohli pracovať a plnohodnotne sa zúčastňovať na živote spoločnosti .	1	Perfective
Ďakujem , “ odvetila som a vymanila si studené prsty spod jeho rúk .	4	Imperfective
“ Ty ideš okamžite do osady , “ odvetil Baghíra .	2	Imperfective
Vaša depresia sa začne prehlbovať a stratíte záujem o okolitý svet .	3	Perfective
Kvalitná a pevná čepeľ musí byť samozrejmosťou .	4	Imperfective
Bol starý , maličký , zvláštny a trochu zodratý .	0	Imperfective
Niečo v jej posunku mu naznačilo , že sestrička umiera .	9	Imperfective
Je to veľmi jednoduché , vysvetlil mi doktor .	5	Perfective
“ Cítil som , že ma čoskoro prepustí . “	7	Perfective
Kto sochy vytvorí a ako budú vyzerať , ešte nie je isté .	6	Imperfective
Uršuľa sa usmievala , keď princa ťahali na morské dno .	2	Imperfective
Stoly a stoličky boli prevrhnuté , vázy rozbité a obrazy viseli nakrivo .	10	Imperfective
Môj úsmev do diaľky žiari , tvár zdobia mandľové oči .	4	Imperfective
Termín pokračovania procesu nie je zatiaľ známy .	4	Imperfective
Mal neforemné telo , neobyčajne veľkú hlavu a veľmi tenké dlhokánske nohy .	0	Imperfective
Nechal som u nej kľúč .	1	Imperfective
Keď som mal vši , nikam som necestoval , nechodieval som domov .	1	Imperfective
Ten názov si prevzal z jednej Čechovovej poviedky , povedala mi .	9	Perfective
Teraz ma prenasledovatelia chytia , pomyslel si Ferdo .	3	Perfective
Ale otec ma nepočúval . “	3	Imperfective
Tie slová akoby viseli medzi nami vo vzduchu .	3	Imperfective
Profilované karimatky sú osobitná kategória .	2	Imperfective
“ Nejdem ! “ odvrkol Mauglí .	4	Perfective
Šafárik si dokonale osvojil nemčinu a klasické jazyky .	3	Perfective
Po známej zrážke s okrajom bazéna ma boleli päty a prestala som si veriť .	13	Imperfective
Bitka pri Lipanoch bolo rozhodujúce stretnutie , ktoré skončilo husitské vojny .	3	Imperfective
Spočiatku ich nepoužil .	2	Perfective
Potom prišli texty , ktoré som Deline nikdy neukázal .	5	Imperfective
Už sa zmrákalo a Katka mala slzy nakrajíčku .	2	Imperfective
Povedala , že sa cíti unavená a na druhý deň musí zavčasu vstávať .	0	Perfective
Odlož masku , povedal som mu .	4	Imperfective
Celou cestou domov som sa dívala z okna do tmavej prázdnoty .	5	Imperfective
Zavalíme ľan kameňom , aby ostal vo vode .	0	Perfective
Po chvíli prišli na svet štyri drobnučké šteniatka .	2	Perfective
Na systémoch Windows 2000 a XP môžu byť updaty automaticky stiahnuté a nainštalované , pokiaľ sa používateľ tak rozhodne .	6	Imperfective
Lori mi vysvetlila , že svadba bude v Petrohrade .	6	Imperfective
“ Ďakujem , “ povedala som ostýchavo .	1	Imperfective
Z Pobaltia pochádzajú náušnice podľa tvaru zvané vlčí zub .	2	Imperfective
Keď konečne nastala správna konštelácia hviezd , Hádes vyslobodil Titanov z podzemného väzenia .	2	Perfective
Nepríjemné však bolo , že vietor odvial aj špajzu .	6	Perfective
Leon Foucault vylepšil Fizeauovu metódu nahradením disku so zárezmi rotujúcim zrkadlom .	2	Perfective
Ustráchaní sedeli na akejsi lúke a nevedeli , kadiaľ sa ide domov .	1	Imperfective
Na lúke zavládla zúfalá nuda .	2	Perfective
Cieľom rekodifikácie trestného práva bude prísnejší postih páchateľov násilných trestných činov a moderný trestný proces , ktorý bude rýchly a efektívny .	17	Imperfective
Zavrel som oči a kdesi v hĺbke bytosti som pocítil jej sacie pohyby .	1	Imperfective
Celkom mi vyfučalo z hlavy , že som sa s ňou mala stretnúť v knižnici .	7	Imperfective
Neveriacky som sa na ňu dívala , cítiac , ako ma zadúša od hnevu .	11	Imperfective
Mama si sadla .	2	Perfective
Brúsil si na nás zubiská a najradšej by nás zhltol ako malinu .	9	Perfective
Tí , ktorí by to odmietli , mali byť degradovaní .	7	Imperfective
Cisár Valens podľahol zraneniam z bitky , a stal sa tak prvým rímskym imperátorom , ktorý zahynul v boji .	8	Perfective
Rozhliadol som sa okolo seba .	0	Perfective
Prstom zalovil v hrnci a nabral si porciu kaše .	5	Perfective
V izbe som našla len Zhlúpnutého Sokrata .	3	Perfective
Fridolín stál opäť na nohách .	1	Imperfective
Do tejto kapitoly sme zahrnuli problematiku vzájomných vzťahov a kompetencií medzi laikmi a cirkvou .	3	Imperfective
Keď Jazmína vošla na chodbu , čo viedla do prijímacej siene , zjavil sa nesmierne rozrušený sultán .	12	Perfective
Z jeho úvah vyprchal napoly príjemný pocit .	3	Perfective
Sadol som si do podniku pri kine a čakal , kým príde určená hodina .	11	Perfective
“ Má ťažký otras mozgu , “ určila sestra diagnózu .	1	Imperfective
Rozmaznávali ťa .	0	Imperfective
Ani v ten deň , ani neskôr som nepovedal kamarátom o návšteve , ktorá k nám prišla .	8	Perfective
Mal na sebe krátke nohavice farby kaki a športovú košeľu .	0	Imperfective
“ Flip sa chcel do jednej hneď pustiť .	7	Perfective
“ Začni na ostrove Idra , kde vyhľadáš Filokteta , učiteľa hrdinov . “	1	Perfective
Pokrčila som list a zahodila ho v kuchyni do koša .	1	Imperfective
Každý iný na tejto Zemi by ihneď odvetil , že zradil Júliu .	7	Perfective
Ordinácia je akt , ktorým kandidát svätenia ( ordinand ) získava istý stupeň svätenia .	1	Imperfective
Obrovský panter zdvihol košík a opatrne ho položil na breh .	2	Perfective
Prezident sa im telefonicky poďakoval . [ 18 ]	4	Perfective
Koľko chceš .	1	Imperfective
Kvalitná a pevná čepeľ musí byť samozrejmosťou .	5	Imperfective
Pomaly , sotva lapajúc dych , kráčali vpred .	6	Imperfective
Lenže svedomie mi nedalo , a musela som jej niečo povedať .	6	Imperfective
Teraz som mal pred sebou jednu z nich .	1	Imperfective
Prvým umelým satelitom Mesiaca bola sovietska sonda Luna 10 ( odštartovala 31 . marca 1966 ) .	10	Perfective
Vyhrala som !	0	Perfective
Neodvážila sa otvoriť oči a ja som pochopil , že očakáva niečo strašné .	10	Imperfective
Lori bola vedľa mňa , aby mi potvrdila , že Irma , ktorú pohltilo nebo , teraz letí do iného sveta .	13	Perfective
Neviditeľní jazdci na koňoch sú vyjadrením predstavy o zlých duchoch , schopných ubližovať človeku odnesením jeho duše do podsvetia .	12	Imperfective
Tuho som ich zavrela a čakala .	3	Perfective
Chris na mňa pozrel , či mi nešibe .	3	Perfective
A povedal som jej , že je inteligentné dievča .	1	Perfective
V čase , keď sme s nimi skoncovali , boli to už len ľudské škrupiny .	7	Perfective
“ Ranná čata pôjde chlapca hľadať . “	5	Imperfective
Možno to vyzerá nezmyselne , ale mne to pomáha .	2	Imperfective
Bola noc a biele tváre a šarlátové transparenty zalievalo zlovestné svetlo .	0	Imperfective
“ Herkules nám dal niečo , čo sme obaja stratili .	3	Imperfective+Perfective
Zamieril som k činžiaku .	1	Imperfective
Sľuby skladali každý na mieste svojho pôsobiska do rúk nejakého cirkevného predstaviteľa .	1	Imperfective
Poslušne som sa za ňou vliekla a zaháňala myšlienky na matematické rébusy , čo ma doma čakajú .	16	Imperfective
“ Ďakujem , “ odvetila som a zrazu som znervóznela .	1	Imperfective
Tento pokrivený obraz Háchovej osobnosti prežíva u staršej generácie do dneška .	5	Imperfective
Mala namaľovanú tvár .	0	Imperfective
Ďalšou dôležitou vlastnosťou Pythonu je to , že sa dá jednoducho rozširovať .	4	Imperfective
Bol mučiteľ , bol ochranca , bol inkvizítor , bol priateľ .	9	Imperfective
Pred domom kuny Chytráčky viali pestré slepačie perá , Alfonz vystavoval lesklú kukuricu a kliešťak Drakula voňavé krvavé klobásky .	10	Imperfective
Uvedená pasáž býva často vykladaná ako vplyv bogomilstva .	2	Imperfective
Winston zdvihol šálku džinu , chvíľku naberal odvahu a potom obrátil do seba to tekuté svinstvo , ktoré malo pachuť oleja .	6	Imperfective
Vláda bude realizovať opatrenia zamerané na zvýšenie efektívnosti využívania verejných zdrojov .	2	Imperfective+Perfective
Mauglí tancoval Balúovi pred nosom a zrazu ho nečakane zasiahol do ňufáka .	9	Perfective
* Hru Dům radosti uviedlo v roku 1993 Divadlo Na zábradlí ( réžia : Arnošt Goldflam ) .	4	Perfective
Účastníci jedného letu stratili smer .	3	Perfective
Netrvalo dlho , a policajti prišli do kaviarne zatknúť zlodeja .	0	Imperfective
Nemôžeš spať ? “	0	Imperfective
Predseda našej nadácie mal v tom hoteli raz popoludní tlačovú konferenciu a ja som na ňu pozvala Irmu .	3	Imperfective
Každý ju má .	2	Imperfective
Tí , ktorí nemali čím zaplatiť , museli putovať po brehoch Acherónu po celých sto rokov .	5	Perfective
Vyčítali mu , že skúma ekonomické využitie jednotlivých lokalít pre špionáž cudzích mocností .	4	Imperfective
Ľúbil som všetky ženy , s ktorými som mal pomer .	0	Imperfective
Najviac ma rozptyľovalo , že mi celý deň behal po rozume ten bozk .	8	Imperfective
Nové , moderné pedagogické postupy v mnohých oblastiach zlyhávajú .	8	Imperfective
Abu pokrčil plecami .	1	Perfective
Osobitnú pozornosť bude vláda venovať vytváraniu podmienok pre činnosť Hasičského a záchranného zboru ako základnej zložky integrovaného záchranného systému .	4	Imperfective+Perfective
A začal som chodiť hore ‐ dole po izbe .	3	Imperfective
Čakala som na Chrisa .	1	Imperfective
“ Medvedí život sa mi páči , “ povedal Mauglí , keď sa s Balúom pokojne vznášali na vode .	5	Imperfective
Vláda zruší poplatky za vyňatie pôdy z poľnohospodárskeho pôdneho fondu .	1	Perfective
Keď uplynul tretí deň a ja som sa v ten večer konečne ocitol sám , bol som na pokraji nervového vyčerpania .	12	Perfective
Uložia doň Korine šteniatka .	0	Perfective
Nový vládca tak prevzal atribúty vládcu starého .	3	Perfective
“ Nie , “ odvetila som a žmurkla na Chrisa .	5	Imperfective
Ten chlapec si doň predtým vopchal žabu .	5	Perfective
Mauglí chcel Káaovi veriť .	3	Imperfective
Preto szabolcsská synoda schválila niekoľko kánonov , ktoré ich mali brániť pred takouto ujmou .	10	Imperfective
Bol vo väzení a do väzenia zatvárajú zlých ľudí , ale otec nebol zlý človek .	0	Imperfective
V prijímacej sieni to vyzeralo , akoby sa tadiaľ prehnala búrka .	4	Imperfective
Deti boli v kostole veľmi tichučko a správali sa vzorne .	7	Imperfective
V kinematografickom období môjho života mi to hovorili všetci .	7	Imperfective
Začal v roku 1921 a pokračoval až do svojej smrti v roku 1942 .	5	Imperfective
Pokým nevyprázdnili misky , ani jeden z nich už neprehovoril .	1	Perfective
Stvoriteľ chcel , stvoril a riadi svoje stvorenie .	3	Perfective
Ľahol som si do postele .	0	Perfective
Uznal som za vhodné požiadať ich , aby ma zobudili o pol piatej .	4	Perfective
V tú nedeľu básne vyšli .	4	Perfective
Vyzerajú ako šťastná dvojica ! “ zvolala prekvapená Sandra .	0	Imperfective
“ Prestaň zúriť , Blythe , “ šepkala som do slúchadla , aby ma mama nepočula .	1	Perfective
Bála som sa , že ho tak ľahko znovu nezavriem .	9	Perfective
Napokon bola ukonaná aj Maja a od vyčerpania spadla na zem .	8	Perfective
Vážne prikývol .	1	Perfective
NEVEDOMOSŤ JE SILA .	1	Imperfective
Tekla vychrlila niekoľko oplzlých pavúčich nadávok , ale na silného Chrabroša si netrúfla , a tak kľajúc zaliezla pod vädnúci list .	16	Imperfective
Nečudujem sa , že výborne urobil záverečné ročníkové testy .	5	Perfective
To sa Vilkovi náramne hodilo .	4	Imperfective
A takisto dúfam , že neskôr nevidel ani film Hmla .	6	Imperfective
Na chrbte cítil , ako ich zraky priťahuje jeho belasá uniforma .	7	Imperfective
V piaty deň každého mesiaca išla Irma na poštu s príslušným kódom a priniesla domov sto dolárov .	13	Perfective
Dal priniesť koše kvetov , podnosy so sladkými včelími špicmi a jazmínové koláčiky .	0	Imperfective+Perfective
Prižmúril oči .	0	Perfective
Priviezol ho džíp , za ktorým išlo kryté nákladné auto , naložené naplno .	6	Imperfective
Radšej zomreli , akoby mali Krista zradiť a zaprieť .	1	Perfective
Jeho otcom bol kráľ Jazdkart II . , matkou kráľovná Dénak .	2	Imperfective
Pamätajte na Ježišove slová : Kto vytrvá do konca , bude spasený .	0	Imperfective
Irma mala šťastie .	1	Imperfective
Neviem , čo som si vymyslel .	5	Perfective
Strojene sa usmial .	2	Perfective
I . ostrihomská synoda nariaďuje , že únosca je povinný poskytnúť postihnutým majetkovú kompenzáciu a navyše má vykonať aj pokánie .	16	Imperfective
Veď ty si biely ani krieda . Čo ti je ?	2	Imperfective
V tráve vyhrávala letná muzika .	2	Imperfective
Súhlasila .	0	Imperfective
Biely vždy dáva mat .	2	Imperfective
Keď však Winston opravoval pôvodný plán , znížil číslo na 57 miliónov , aby vyhovel bežným požiadavkám na prekročenie kvóty .	3	Imperfective
Vilko spal v kuse dva dni a dve noci .	1	Imperfective
Tento ročník priniesol hneď niekoľko prekvapení .	2	Perfective
Židov , ktorí podporovali Peržanov , vypovedali z mesta .	3	Imperfective
Urazený som sa ho pokúšal presvedčiť , že neklamem .	1	Imperfective
Lori po rusky nerozumela , ja som občas zachytil nejaké slovo .	6	Imperfective
Štefánik medzitým neustále presadzoval vytvorenie ústredného reprezentatívneho orgánu zahraničného odboja .	3	Imperfective
Pobozkal som ju aj na oči .	0	Perfective
“ Tu som , Amy ! “ zakričala škodoradostne .	7	Perfective
Vedela , že Erik s Arielou sa zachytili o cípy jej obrovitej koruny .	0	Imperfective
“ Dokázal som to ! “ zvolal .	2	Imperfective
Je dôležité často úkryt meniť .	4	Imperfective
Vtedy sme mali iných svätcov .	2	Imperfective
V tej chvíli zišiel zo svojho ležoviska na strome Baghíra , ktorý pozorne počúval všetko , čo sa vravelo .	3	Perfective
“ Ďakujem , “ odvetila som a zrazu som znervóznela .	4	Perfective
Nemalo zelené oči .	0	Imperfective
Vláda vytvorí legislatívne a ekonomické podmienky pre ochranu a sprístupnenie audiovizuálneho dedičstva v súlade s príslušnými medzinárodnými dohovormi .	1	Perfective
“ Ja som sa nikdy nechcel ženiť , “ hundral nespokojne Vilko , “ a ty mi zrazu podstrčíš dieťa ! “	9	Imperfective
Zo spodnej časti strunníka vedie vlákno , ktoré je pripevnené k tzv . žaluďu .	8	Imperfective
John sa vystrel , vypäl hruď , ale bol nesmierne smutný .	4	Perfective
Zámok sa zatriasol , keď dedinčania vrazili baranidlom do brány .	2	Perfective
To sa opakovalo niekoľkokrát .	2	Imperfective
Podľa klasickej všeobecnej relativity , žiadna hmota ani informácia nemôže prúdiť z vnútra čiernej diery k vonkajšiemu pozorovateľovi .	10	Imperfective
Sergej , ktorému pohľad na zvieratá spôsoboval pôžitok , začal zo seba vyrážať akési výkriky .	12	Imperfective
Odložil som pohár a očami som opäť zablúdil k protiľahlým stolom , pri ktorých sedeli spomínaní ľudia .	5	Imperfective
“ Ako sa voláš a kde bývaš ? “ spýtala sa toho stvoreniatka .	3	Imperfective
Premohla ma hanblivosť .	0	Perfective
Neodvážil som sa spýtať sa jej na to .	1	Imperfective
V hodnosti podporučíka potom nastúpil na front , kde robil výskumné lety .	4	Perfective
Hoci vládne väčšinový konsenzus , že Bush uskutočnil významné zmeny , neexistuje konsenzus , či tieto zmeny boli pozitívne alebo negatívne .	1	Imperfective
“ I mne sa raz snívalo , že budem učiť najväčšieho hrdinu všetkých čias , “ vyhlásil Fil .	9	Imperfective
Zvŕtala som sa pred zrkadlom a spomínala na Chrisov bozk .	6	Imperfective
Odišla som preč .	0	Perfective
“ Čo je Balúovi ? “ spýtal sa chlapec .	6	Perfective
V zápale hry Maja prihrala Vilkovi , ten prudko kopol do lopty a lopta zmizla v kroví .	9	Perfective
Neodvážila sa otvoriť oči a ja som pochopil , že očakáva niečo strašné .	6	Imperfective
Väčšina zdrojov však uvádza , že by mal byť v Šanghaji .	3	Imperfective
Hermovi bola pripisovaná úloha vo veľa oblastiach :	1	Imperfective
Zmätená som horúčkovito preletela zvyšok testu .	1	Imperfective
Začali sa letné prázdniny .	0	Perfective
Ako kňaz výraznou mierou prispel k zavedeniu Asklépiovho kultu do Atén .	4	Perfective
Tá , ktorú som najviac miloval .	3	Imperfective
Až ma zaboleli .	2	Perfective
Nepamätal som sa , či sme s Raisou vypili včerajšiu fľašu alebo nie .	5	Imperfective
Tragédiou Poľska bolo to , že sa po svojom vzniku ocitlo v kliešťach medzi Nemeckom a ZSSR .	2	Imperfective
Zdravotníkovi som dal meno Vehap a črty ošetrovateľa .	2	Imperfective+Perfective
Uhde tu bol spoluautorom spolu s Josefom Topolom a Václavom Havlom .	2	Imperfective
“ Kino ? “ navrhla som nepresvedčivo a uprene som sa dívala na sedadlo pred sebou .	11	Imperfective
Nevedel som dešifrovať jej pohľad , neprečítal som v ňom nič .	7	Imperfective
Pozdravujeme Vás slovami Žalmu 73 , 28 :	0	Imperfective
“ Samozrejme , “ povedala som a chytila ho za ruku .	5	Imperfective
Vážila som si tie slová , snívala o tom , že mi ich raz povie .	0	Imperfective
Vrhol pohľad na ciferník .	0	Perfective
V popoludňajšej tíši prekvapovala hlasitosť jeho zvuku .	3	Imperfective
Zrazu zažmurkal a prekvapene na oboch pozrel .	1	Perfective
Slúžil som u jednej kňažnej !	0	Imperfective
Trošku sa pritom začervenal .	3	Perfective
Pomaly , sotva lapajúc dych , kráčali vpred .	3	Imperfective
Pomocou kľúčového slova lambda môžeme vytvárať malé anonymné funkcie .	5	Imperfective
Dokonca sa odporúčali ako afrodiziakum .	2	Imperfective
Ale mohli to byť aj prvé minúty januára .	3	Imperfective
A pochytám .	1	Perfective
“ Myslíš , že nás spoznal ? “ spýtal sa Chris , keď sme sa prestali triasť .	13	Imperfective
Bola to esej o vši .	0	Imperfective
Žili v chudobe , venovali sa dobročinnosti a poučovali ľudí o viere a o zachovávaní kresťanských zásad .	8	Imperfective
Odmietla , povedala , že nepije alkohol .	2	Perfective
Medzitým som sa už naučila čítať , a keď som ich našla , hneď som si ich , samozrejme , prečítala .	9	Imperfective
Rozčúlil sa , že ho vyrušujem po pracovnom čase .	0	Perfective
Berte to tak , že ich píšu Marťania , s ktorými sa nikdy nedorozumiete .	13	Perfective
Obrazovka načas zmĺkla .	2	Perfective
Stál tam v otrhaných šatách , aké nosieval , keď sa túlal po uliciach .	0	Imperfective
Tieto zníženia boli dočasné , avšak Bush požiadal Kongres , aby sa stali stálymi .	2	Imperfective
Zváži motivačné pravidlá pre využívanie domácich primárnych energetických zdrojov , vrátane využívania obnoviteľných zdrojov energie .	0	Perfective
Pri príležitosti tristého výročia jeho narodenia zaradili jeho meno do kalendára UNESCO na rok 1984 .	6	Perfective
Prednosta podzemnej dráhy náhodou našiel starú čižmu , ktorá sa na tento účel výborne hodila .	14	Imperfective
“ Čo je to vrecko ? “ vystrašene sa pýtala Maja .	9	Imperfective
Už neuvažoval o tom , že by mu mohla nastavovať pascu .	9	Imperfective
Okamžite som ich vytiahol .	1	Imperfective
Neotáľa a vylezie na strom .	0	Imperfective
Blythe bola úžasná , odpustila mi , že som na ňu nakričala kvôli plesu .	4	Perfective
Nazvem ju Delina , podľa mena hrdinky .	0	Perfective
Tušil , že za nimi sa skrýva brloh zvieraťa .	6	Imperfective
Malo sukničku z makových lupienkov a usmievalo sa .	6	Imperfective
Všetci vedeli , že na papieri sa každý kvartál vyrobili astronomické počty topánok , kým vari polovica obyvateľov Oceánie chodila bosá .	9	Perfective
Keďže kníh , ktoré mi zostali , nebolo ktovieako veľa , vrece bude ťažšie , ak pridám rukopisy svojich scenárov .	5	Perfective
To vie Boh sám , človek je na ceste do večnosti alebo do zahynutia .	1	Imperfective
Keď Herkules vynášal Meg z jaskyne smrti , Hádes sa usiloval zľahčiť svoju chybu .	10	Imperfective
“ Ako môžem byť múdra , keď ustavične meliete , “ odvrkla Maja .	3	Imperfective
Nahradilo ich niekoľko všeobecných slov , čím sa zlikvidovali .	8	Perfective
Zrazu začuli vystrašený krik .	1	Perfective
Nikto z nich nevie nič o mojom ruskom dobrodružstve .	3	Imperfective
“ Viem , si o tom presvedčená , “ povedala mama .	3	Imperfective
Poslušne som sa za ňou vliekla a zaháňala myšlienky na matematické rébusy , čo ma doma čakajú .	7	Imperfective
Na tomto mieste sa niť mojich úvah zamotala .	7	Perfective
Keď ich neskôr Fil dohonil , zúril ako pominutý .	4	Perfective
“ Je to riskantné , “ odvetila som .	1	Imperfective
Bola to vysoká plavovláska s rozpustenými vlasmi a modrými očami , pery mala trochu hrubé a namaľované na tmavočerveno .	12	Imperfective
Máme psa vzácneho plemena - thajského ridgebacka , ktorý pochádza z džungle .	0	Imperfective
“ Dostanem najjemnejší hodváb .	1	Perfective
Vláda pripraví legislatívne opatrenia , ktoré zjednodušia sankčný systém v daňovej oblasti .	6	Perfective
Zmĺkol uprostred vety .	0	Perfective
Vybral desať najlepších policajtov a tí potom starostlivo prehľadali lúku .	8	Perfective
“ Bola si úžasná , Amy !	1	Imperfective
Bola nefalšovane na smrť vystrašená , čo sa dalo pochopiť .	9	Perfective
Rozbúrila more a na rozčerenej , spenenej hladine sa ako atrament černela tekutina , ktorú vypúšťajú iba chobotnice .	0	Perfective
Vedela , že ho má v hrsti .	0	Imperfective
“ Je tu veľa žiab ? “ spýtala sa vystrašene Maja .	1	Imperfective
Jill chvíľu rozmýšľala .	2	Imperfective
Jumbo si dupol nohou a vystrčil hrozivé tykadlá .	2	Perfective
Utiekli ste z väzenia ? “	1	Imperfective
Použitie je mimoriadne široké .	1	Imperfective
Prešiel som s ňou vchodom a cez dvor do suterénnej kuchyne .	1	Imperfective
Bála som sa , že mi povie , že ich chytil , keď sa milovali .	14	Imperfective
Po obidvoch stranách chodby boli dvere vedúce do izieb so štvorcifernými číslami .	4	Imperfective
Bol to neuveriteľný pohľad a pripomínal skôr fatamorgánu .	5	Imperfective
Váhavo sme sa od seba odtrhli a Chris ma odprevadil k nášmu oknu .	1	Imperfective
Po trojdňovej príprave si vykonal všeobecnú spoveď z celého dovtedajšieho života .	4	Perfective
Hlas na druhom konci linky patril Lori .	5	Imperfective
Porozprávajte mi o nich !	0	Perfective
A pokiaľ ide o Taliana , sám ho uvidíš .	2	Imperfective
Z ich tiel nikdy nijaké dieťa nepovstane .	6	Perfective
Jedného letného popoludnia sa na Makovej lúke zjavila obluda , akú ešte nikto nevidel .	13	Imperfective
S takým nátreskom nerátal .	3	Imperfective
Za tento ich objav dostali obaja vedci Nobelovu cenu .	4	Perfective
Blythe stála v strede a vystrúhala na Ricka grímasu , aby si ju všimol .	13	Perfective
Nadšene sledovali hru .	1	Imperfective
Veľmi dobre som vedel , že má pravdu .	2	Imperfective
Ja som tam nikdy nečakal a informácie mi poskytli dokonca mimo úradných hodín .	8	Perfective
Proces optimalizácie a scivilňovania štruktúr rezortu ministerstva bude pokračovať .	8	Imperfective
K príčine havárie prispelo aj to , že bezpečnostné procedúry boli niekoľkokrát obídené .	3	Perfective
Neodolala som .	0	Perfective
Od deväťdesiatych rokov sa angažoval v kalifornskom Institute for Historical Review .	4	Imperfective+Perfective
Možno si až teraz uvedomila , kam to jej klamstvo viedlo .	10	Imperfective
Objal ju okolo pása .	0	Perfective
“ Ja že som vás pozval ?	5	Perfective
Sídlom rádu je dnes Rím .	2	Imperfective
Poslúchli ma .	0	Perfective
Nastúpila doň akási dievčina .	0	Perfective
Okrem povinnej latinčiny osvojil si maďarčinu a nemčinu .	3	Perfective
Usadili sme sa pripravení sledovať oblohu .	1	Imperfective
Počítal s tým , že po jeho smrti sa o ňu podelia jeho synovia Arkadius a Honorius .	0	Imperfective
Ako mala vo zvyku v takýchto prípadoch , povedala mi , aby som išiel do svojej izby .	13	Imperfective
Kým tak urobili , odišiel som z toho nádvoria .	5	Imperfective
Budem škaredá ! “ vravela a nedočkavo obracala ošúchané listy .	0	Imperfective
Pavol , ktorý bol do Fridy zaľúbený až po uši , sa zľakol a začal ju hľadať .	3	Imperfective
Marga mi povedala , že uvažovala rovnako .	2	Perfective
Hoci vládne väčšinový konsenzus , že Bush uskutočnil významné zmeny , neexistuje konsenzus , či tieto zmeny boli pozitívne alebo negatívne .	11	Imperfective
Winstona sa zmocnil pocit nemohúcnosti .	2	Perfective
Nárečia sa značne odlišujú od spisovného jazyka .	3	Imperfective
“ Idem , “ podujala som sa .	5	Imperfective
Nech ma Tom netrápi , chcel som jej povedať .	3	Imperfective
“ Prisahám na svoj včelí život , že môj kamarát stratil pri nehode vedomie a prebral sa iba zázrakom ! “	10	Perfective
Bál som sa , že zloží slúchadlo , a tak som sa usiloval rýchlo niečo vymyslieť .	12	Imperfective
Ich obvinenia ma trápili .	3	Imperfective
Pomysli na slobodu , ktorou ťa Boh obdaril , na možnosti , ktoré sa vďaka tomu pred tebou otvorili .	18	Perfective
Vrecúško poskladal a vložil ho do pravého vrecka na stehne .	3	Perfective
Prvý diel románu nám predstavuje hlavnú postavu knihy , Ulricha .	4	Imperfective
Chris sa zasmial a pomrvil sa na tvrdých hranatých škridlách .	2	Perfective
Sám seba vyhlasoval za „ súcitného ” konzervatívca .	2	Imperfective
Konstantin uzatvoril s Arabmi mierovú zmluvu , ktorá bola roku 685 obnovená .	1	Perfective
Pedro stál práve pred zrkadlom a obdivoval sa .	1	Imperfective
" Niektoré z nových trendov sú veľmi dômyselné .	5	Imperfective
Syme však pochopil , čo chcel povedať .	2	Perfective
Rick na chvíľu prestal písať .	4	Imperfective
Čudné veci rozprávala Petronila o ľuďoch .	2	Imperfective
Daňové zaťaženie sa bude presúvať z priamych daní na dane nepriame .	3	Imperfective
Stiahol som sa , aby mohla prejsť .	5	Imperfective
Chcem rozpovedať istý príbeh , a nechtiac ho zamotávam .	8	Imperfective
Tieto významy sú evidentne celkom iné a je potrebné ich dôsledne rozlišovať .	11	Imperfective
Pred očami mal mapu Afriky .	2	Imperfective
“ Možno , “ povedala som pochybovačne , pretože sme mali úplne rozdielne názory na ceny .	5	Imperfective
Sľubujem , že všetko preberieme , “ presviedčal ma Chris .	0	Imperfective
Blízko singularity sa gradient stane dostatočne veľký na roztrhanie atómov .	4	Perfective
Raisa na stretnutie neprišla .	3	Perfective
Dnes meškáš , povedala , bála som sa , že neprídeš .	3	Perfective
Na pomoc nám prišiel Brucháč s niekoľkými chrobákmi a onedlho sme mali obydlie pre Chuchlíka pod strechou .	3	Perfective
Keď odišla , vstal som a zamkol dvere znútra .	4	Imperfective
“ To si mi iba kožuch pošteklil . “	6	Perfective
HZDS sa musí vyprofilovať .	2	Imperfective
Podstrčil mu ho redaktor z televízie , ktorá všetko nakrúcala .	9	Imperfective
Nezničil som ich , iba som ich ukryl .	0	Perfective
Kráľ sa usmial , keď zbadal Mauglího .	2	Perfective
Lori naštartovala auto .	1	Perfective
Rozbehla som sa a skočila , pričom sa hladina rozbúrila ako po výbuchu .	4	Perfective
Zdvihol som ho .	0	Perfective
“ Ani sa nečudujem , že pre ňu nemôžete nič vymyslieť .	3	Imperfective
Staré som odkladal do kartónovej škatule .	2	Imperfective
Sudcovia sa sa celkom priklonili na jej stranu .	4	Perfective
„ Prestal som piť v roku 1986 a odvtedy som nevypil ani kvapku ” .	1	Perfective
Dochádza k revitalizácií pohanstva v bojarských kruhoch .	0	Imperfective
Čakal som , kým zaparkuje auto , a potom sme išli do kaviarne pri ceste .	9	Imperfective
Bolo chladno , navyše pršalo .	0	Imperfective
Úprimne sa snažil budovať tento náš zbor a nezištne slúžil a slúži ECAV .	3	Imperfective
Poprosil som čašníka , aby mi priniesol koňak , dvojitý .	0	Perfective
Chichúňali sme sa ako pojašení , prebehli sme cez trávnik a smerovali k múru .	11	Imperfective
“ Čo to tu vidím ? “ zasyčal .	4	Imperfective
“ Chcel by som , “ začal Chris , ale umlčala som ho .	10	Perfective
Pred naším domom sme sa zvalili do trávy .	3	Imperfective
Toto posledné konštatovanie sa ma dotklo .	5	Perfective
Pozrela som na ňu a napravila som si zelenú košeľu , ktorú som si dala na rande .	6	Imperfective
“ Videl som ťa v bazéne a mal som sa ti vyhnúť .	1	Imperfective
Zjavne potešení novou udalosťou pozorne načúvali .	5	Imperfective
Na druhej strane slovo Kominterna vnuká predstavu prísne štruktúrovanej organizácie a dobre zoštylizovanej ideologickej doktríny .	5	Imperfective
Možno tu zohrali určitú úlohu slová „ Si neskutočne milý “ .	7	Imperfective
“ Mala som pocit , že sa vznášam ! “ vravela som mame , keď za mnou pribehla a objala ma .	7	Imperfective
Lekári robili tajnosti	1	Imperfective
Pôvodne bol priateľom cisára Nera , jeho žena Poppaea Sabina však upútala Neronovu pozornosť a stala sa jeho milenkou .	15	Perfective
Po chvíli sa upokojil a začal vysvetľovať .	6	Imperfective
Odkiaľ však tento poznatok pramenil ?	4	Imperfective
Prehovorili sme .	1	Imperfective
Zbadala som jej prekvapený výraz .	1	Imperfective
Študoval český jazyk a dejepis na Vysokej škole pedagogickej v Prahe , ktorú absolvoval v roku 1961 .	13	Perfective
Na okraji Tirany , keď sme prechádzali cez predmestie Lapraka , uviazli sme na križovatke .	12	Imperfective
Kto ste , spýtal som sa ich a cítil som , že začínam byť nervózny .	13	Imperfective
“ Myslela som , že robíš v El Rancho , “ vyhŕkla som bez rozmyslu .	5	Imperfective
Celú noc som ani oko nezažmúril , spal som iba chvíľu nadránom .	8	Imperfective
Priznám to rovno .	0	Perfective
Prerušilo ju ohlušujúce chrčanie .	0	Perfective
Zakrivenosť jeho chrbtice bola ohromujúca .	3	Imperfective
Pôsobil tam ako tlmočník a povedal , že keď Angličania pristáli , ich prvou požiadavkou bolo vybudovať poľné WC .	10	Perfective
V oboch " krajinách " sa dostali k moci ľudia , ktorý sa pokúšali o znovuobnovenie Uhorska .	13	Imperfective
Vzal list bieleho papiera a pustil sa do písania .	0	Perfective
Keď som čítala posledné riadky , myslela som na mamu , ktorá robila zázraky , aby sme dajako vyšli .	7	Imperfective
V roku 1977 sa oženil s Laurou Welchovou .	4	Perfective
To je fantastická novina ! “ zvolala som a objala ju .	7	Imperfective
Bol to úder zasadený Strane .	0	Imperfective
Bola Ruska a ja som po nej túžil .	4	Imperfective
“ Nejdem ! “ odvrkol Mauglí .	1	Imperfective
Toto vyhlásenie vyvolalo kontroverzné reakcie veľkej časti obyvateľstva .	2	Perfective
Stane sa tak počas slávnostného ceremoniálu 9 . 2 . 1999 , teda dva dni pred začiatkom MFF v Berlíne .	0	Perfective
“ Ďakujem , “ povedala som ostýchavo .	5	Imperfective
V Pythone premenné nemajú typ , typ majú iba hodnoty .	3	Imperfective
Keďže mu nechceli odpovedať na otázku , Hádes sa uchýlil k lichôtkam .	3	Imperfective+Perfective
Nemal som zvlášť dobrý dojem .	1	Imperfective
Jedným z dôsledkov Veľkého tresku je , že podmienky dnešného vesmíru sú odlišné od podmienok v minulosti alebo v budúcnosti .	11	Imperfective
Vietor im prilepil tenké kombinézy na telo .	2	Perfective
“ Kde máš náklad ? “ zastavil otrokár Ferda .	2	Imperfective
" Záleží mu iba na sebe , " opakoval po nej .	1	Imperfective
Potkany by ho určite napadli a zakrátko by ho obžrali na kosť .	9	Perfective
Balú zosmutnel .	1	Perfective
A začal som piť .	3	Imperfective
“ Vysvetlíme mu , že ja také niečo nikdy neurobím ! “	9	Perfective
Trendy regionálneho rozvoja vo vyspelých štátoch sú založené na využití vnútorných zdrojov regiónu .	6	Imperfective
Zatvoril som oči .	1	Imperfective
“ Mal som vedieť , že to je tvoja práca ! “	7	Imperfective
Znehybnel som , ležiac na boku : to vzlykala Marga .	3	Imperfective
“ Tak poď , “ zašepkal Chris .	2	Imperfective
Bol to verný , vzrušujúci obraz .	0	Imperfective
Tvoj biceps by som obopol palcom a ukazovákom .	4	Perfective
Niekedy je päť .	1	Imperfective
Svojej ríši vrátil vnútornú a vonkajšiu stabilitu .	2	Perfective
Terk bežala k lagúne a vytiahla Tarzana , ktorý sa poriadne napil vody .	5	Perfective
“ I mne sa raz snívalo , že budem učiť najväčšieho hrdinu všetkých čias , “ vyhlásil Fil .	5	Imperfective
Vôbec som neveril tomu , čo sa hovorí .	7	Imperfective
Odmlčala sa .	0	Perfective
Herkules si ho však nevšímal .	4	Imperfective
Vtom Aladin zdvihol mešec .	2	Perfective
A utiekla .	1	Perfective
Aj ja som prišiel kvôli tomu , hoci som sa nemohol zbaviť stŕpnutosti .	11	Perfective
Ktosi si všimol Marginu bledosť a zdvorilo jej uvoľnil miesto , aby si mohla sadnúť .	13	Imperfective
Určený čas a meno kina mi utkveli v mozgu .	6	Perfective
Prešmykla sa okolo Kasandry a vonku sa nadýchla čerstvého vzduchu .	0	Perfective
Chcem vedieť , či niekedy nájdem pravú lásku . “	1	Imperfective
Zachvátil ma jeden z mojich depresívnych stavov a prepadol som sa do hlbín absurdnosti .	9	Imperfective
Vonku fúkal vietor a lietanie bolo veľmi namáhavé .	1	Imperfective
Tolkien bol uznávaným znalcom Beowulfa a publikoval na túto tému niekoľko vedeckých prác .	1	Imperfective
Keď sa raz rozhodla piecť v takú nezvyčajnú hodinu , nikto jej v tom nezabráni .	3	Perfective
Kým som ich mal tajne odložené , stelesňovali moju vinu .	1	Imperfective
Od slečny Kasandry však vedela , že je to povolanie iba pre mravce .	4	Imperfective
Na chvíľu zabudol na nezreteľnú Goldsteinovu postavu .	2	Perfective
Okrem zajatcov priemerný občan Oceánie nikdy nezočí občana Euroázie alebo Východoázie a zakazuje sa ovládať cudzie jazyky .	6	Perfective
A neutekala som otvoriť .	1	Imperfective
Neskôr bol povýšený na veliteľa cisárskej gardy ( Exkubiton ) .	1	Imperfective
Pohľad , ktorý sa mi naskytol , ma vydesil .	8	Perfective
Bol plochý a hranatý , na chrbte mal pekný vzor a zdalo sa , že spí .	15	Imperfective
Zobuď sa ! “	0	Perfective
A teraz ti poviem niečo , čo ti vyrazí dych , “ začal Chris .	3	Perfective
“ Ale , počkaj chvíľu , “ odvetil Mauglí .	7	Perfective
Pomyslel som si , že to musí byť nejaký omyl .	1	Imperfective
Keď Ferdovi muži zajali celé nepriateľské vojsko , aj hlavný veliteľ otrokárov vyšiel z podzemnej chodby .	3	Perfective
Moja matka by určite tvrdila , že minimálne stokrát .	4	Imperfective
Teatrálne si vzdychla .	2	Perfective
“ Ale veď sú ako dobrí priatelia , “ namietala som .	9	Imperfective
Bol iniciátorom vzniku " Národního souručenství " , ktoré malo byť zastrešujúcou organizáciou českého obyvateľstva Protektorátu .	0	Imperfective
Obaja rýchlo dýchali , ale okolo kútikov úst sa jej znovu objavil úsmev .	2	Imperfective
Klamal som aj ja .	1	Imperfective
Pôsobil tam ako tlmočník a povedal , že keď Angličania pristáli , ich prvou požiadavkou bolo vybudovať poľné WC .	5	Perfective
Medzinárodné agentúry a zahraničné vlády zaisťujú rozsiahlu logistickú a humanitárnu pomoc .	5	Imperfective
Bol som zmätený .	0	Imperfective
Hľadala som niečo , čo mamu uspí .	0	Imperfective
Blythe plesla rukou po sedadle a otočila sa ku mne .	1	Perfective
Koordináciu európskej politiky štátu ako súčasti zahraničnej politiky bude zabezpečovať MZV SR v úzkej spolupráci s ostatnými ústrednými orgánmi štátnej správy .	8	Imperfective
O rok neskôr potom Turci pristúpili na rokovania mieri , ktoré vyústili do tzv . Karlovackého mieru .	5	Perfective
Po celý čas som sa díval smerom k osvetlenému pásmu , kde sa zástup žien tlačil pred skleným priečelím obchodu .	3	Imperfective
Takto som kedysi čakával na Doloru .	3	Imperfective
V momente , keď prekročí horizont udalostí ho nebude možné pozorovať z vonkajšieho vesmíru .	4	Perfective
V tom sne najsilnejší bol pocit sebaklamu , lebo v skutočnosti vedel , čo je za tým temným múrom .	11	Imperfective
Zjavilo sa mi vo sne a mne stále znie v ušiach jeho hlas .	8	Imperfective
V obrovských presýpacích hodinách princeznú Jazmínu zatiaľ zasypával piesok .	7	Imperfective
Usmiala sa naňho a potom odišla .	5	Perfective
Takto ma zastihol Tom .	2	Perfective
Poletím za tebou , “ povedal Vilko , obrátil sa na bok a zaspal .	13	Perfective
Akoby stratila akéhokoľvek ducha .	1	Perfective
“ Vravel si , že ti môžem veriť ! “	7	Imperfective
Strčil som tam aj fľašu so zvyškom vodky Smirnoff .	0	Perfective
Spoločne mu ukázali upravené domčeky i podzemné chodby .	2	Perfective
Do ôsmej som vypil tretinu fľaše .	2	Imperfective
Snáď bude ešte niečo otvorené .	1	Imperfective
Šľahúne boli pružné a Vilko jasal : “ To je vynikajúca trampolína ! “	1	Imperfective
Abuov citlivý noštek vykrúcalo od najodpornejších pachov a jeho jemné ušká urážalo nedôstojné pokrikovanie .	11	Imperfective
V jeden z tých dní som sa vrátil k svojmu pracovnému stolu .	7	Perfective
Myslím však , že vysoká škola má dve významné úlohy , ktoré so spomínanou rovnicou priamo nesúvisia .	16	Imperfective
Slovensku Hitler pohrozil , že ak sa neosamostatní , bude rozdelené medzi Maďarsko a Poľsko .	9	Imperfective
“ No povedzte , nebola som krásna ? “ ubezpečovala sa vážka Kráska .	5	Imperfective
Hmotnosť Chárona je približne osmina hmotnosti Pluta .	2	Imperfective
Prestal myslieť na vojnu .	0	Perfective
Neničíme kacíra preto , že nám odporuje ; pokým nám odporuje , neničíme ho .	6	Imperfective
Musím sa na ňu vrhnúť .	4	Perfective
" A kto ťa udal ? " opýtal sa Winston .	7	Perfective
V súlade s európskym trendom budeme podporovať rozširovanie výmery ekologického poľnohospodárstva a výroby biopotravín .	6	Imperfective
V jej neprítomnosti som predložil rukopis tej poviedky priamo šéfovi .	4	Perfective
A čakala .	1	Imperfective
A tu postupne začal poznávať iné rytierstvo , oveľa ušľachtilejšie ako jeho doterajšie .	3	Perfective
S mamou bol Zhlúpnutý Sokrates .	2	Imperfective
Aladin sa zatiaľ usadil so skríženými nohami pred krištáľovou guľou .	3	Perfective
Opustila strom , ktorý ju chránil , a veľkými oblúkmi letela povetrím .	5	Imperfective
Polly sa začervenala a hanblivo klapla zobákom .	2	Perfective
Nakoniec si urobila z nosidiel trampolínu , začala skákať kotrmelce a nosidlá tak rozhojdala , že ich včielky sotva udržali .	7	Perfective
Bol som rozjarený , ohúrený od šťastia , ktoré vo mne vzbudzovalo obavy .	1	Imperfective
Tváril som sa , že odchádzam spokojný , a v tom bol paradox .	11	Imperfective
V menšom množstve sa nachádza v zemnom plyne , z ktorého sa získava vymrazovaním .	4	Imperfective
Vtom sa z opačného smeru objavil Plné gate .	5	Perfective
Oblačnosť zakrýva v každom okamžiku zhruba polovicu zemského povrchu .	1	Imperfective
Vláda bude klásť dôraz na prehľadnosť , výkonnosť , spoľahlivosť a efektívnosť monitorovacieho a hodnotiaceho systému .	1	Imperfective
Kto ste , spýtal som sa ich a cítil som , že začínam byť nervózny .	3	Perfective
Parsons to s hlúposťou zvieraťa zhltol ľahko .	5	Perfective
Delikvent , ktorý tento zákaz poruší , má byť exkomunikovaný .	5	Perfective
Galba sa stal cisárom , ale bol bezdetný a Otho dúfal , že sa stane jeho nástupcom .	2	Perfective
“ Postavíme ti maštal , chuchlík , “ povedal som mu .	9	Imperfective
Naopak , mama sedávala za stolom a písala listy .	7	Imperfective
“ Vráťte sa , vy zlodeji ! “ hrmel za nimi predavačov zúrivý rev .	8	Imperfective
“ Mami ! “ zvolala som .	5	Imperfective
Keď víly nechali princeznú na chvíľočku v paláci osamote , zjavilo sa pred ňou jagavé svetlo .	2	Perfective
Napokon usúdil , že najbezpečnejším miestom je kantína .	6	Imperfective
Priateľky a príbuzní ju ponechali svojmu osudu .	4	Perfective
Ťažko by pri nich obstál nejaký anonym .	4	Perfective
N . T . sa usmial .	5	Perfective
Neskôr som sa dozvedel , že sa volá Sergej .	1	Imperfective
Všetky ostatné formáty kódovania zvuku sú voliteľné .	5	Imperfective
Súčasná historiografia sa vyhýba ako jednoznačnej chvále , tak jednoznačnému odsúdeniu .	3	Imperfective
Pramenné materiály , ktoré zachytávajú 11 . storočie sa zmieňujú o prudkom nástupe novej ideológie do všetkých oblastí života .	4	Imperfective
“ Nemyslím , “ odvetila som .	4	Perfective
Kto je vinný ?	1	Imperfective
To bola výška !	1	Imperfective
Teplé letné dni sa skončili a mladé včielky prvý raz zažili jeseň .	10	Perfective
Aby sa ľudia mohli smiať .	4	Imperfective
Vylovil z vrecka dvadsaťpäťcentovú mincu .	0	Perfective
Začudovane zlietla nižšie a zistila , že je to veľké tiché lesné jazierko , v ktorom sa zrkadlí obloha .	1	Perfective
Kým som takto uvažoval , zdalo sa mi , že som na niečo prišiel .	1	Imperfective
Moja lavica však bola rýchlejšia .	3	Imperfective
Maja s Vilkom poprisili o kúsok smrčka a statočne ho prežúvali , len aby sa zavďačili hostiteľovi .	10	Imperfective
Radža zdvihol hlavu a hrozivo zavrčal .	5	Perfective
Aladin držal špajľu horúcej pečenej jahňaciny , ktorú ukradol zo stánku .	8	Perfective
Ako len tvrdohlavo a zaťato hľadal úkryt pred tou láskavou náručou !	5	Imperfective
Na chvíľu zavládlo ticho .	2	Perfective
Časť vojakov ostala v Afganistane dodnes .	2	Perfective
Veľmi by tvoj capko zúril , keby si sa dnes poobede ulial ? “	4	Imperfective
Urobíme nejaké rozbory , určíme liečbu . . .	4	Perfective
“ Možno by sme to veštenie mohli odložiť , “ navrhol Kalif napokon .	3	Imperfective
Zakrátko pochopil , že sú to zlodeji , čo im ukradli med .	1	Perfective
Síce toho veľa schrúmal , ale vyberavý nebol .	7	Imperfective
“ Cítil som , že ma čoskoro prepustí . “	2	Imperfective
Kým svetlo stihlo zmiznúť , upozornil som naň taxikára .	5	Perfective
Nedokázala som urobiť jedinú slušnú obrátku .	0	Perfective
Chytil Balúovi hlavu a nežne ju hladkal .	6	Imperfective
Nestalo sa nič mimoriadne .	0	Perfective
Teda je prirodzené , že zobrazenia dračích papúľ sú na novgorodských pamiatkach mimoriadne časté .	8	Imperfective
Dnes meškáš , povedala , bála som sa , že neprídeš .	6	Imperfective
Pod sarkofágom zostalo po havárii asi 5 ‐ 10 % paliva reaktora , čo predstavuje rádioaktivitu asi 18 miliónov Ci .	2	Perfective
Nijaká dvojica nevstávala , že pôjde tancovať , plač toho dievčaťa pokazil atmosféru .	6	Imperfective
Tu ide vlastne len o zhutnené zopakovanie už citovaného Kolomanovho zákona , teda opäť o určenie prvostupňového odvolacieho súdu .	1	Imperfective
“ Môžeš chodiť , kam len chceš . “	1	Imperfective
“ Vstávaj ! “ zvrieskol .	4	Perfective
Až nečakaná zmena v správaní nepriateľa vzbudila v hlavnom veliteľovi sirotkov podozrenie .	6	Perfective
Nesklamte Ho .	0	Perfective
Akýsi drevorubač sa vraj musel počas jednej zimnej noci vrátiť domov .	4	Imperfective
Vláda sa zaväzuje v praxi realizovať už schválenú dikciu Európskej charty regionálnych alebo menšinových jazykov .	5	Imperfective+Perfective
V novembrovú nedeľu sme sa zišli prvýkrát v hale miestneho ústavu .	5	Perfective
Môj problém bol oveľa väčší .	2	Imperfective
NAHÁČI POTOPILI TITANIC	1	Perfective
“ Chceš povedať , že s tým nemôžeš niečo urobiť ? “ pýtal sa zúfalý Herkules .	2	Perfective
Pani učiteľka odviedla svoju triedu a predseda motýlieho spolku hovoril niečo o podvode .	9	Imperfective
Svedčilo o tom správanie mojich rodičov .	0	Imperfective
Nevieš napodobniť nejaké tichšie zviera ? “ spýtala sa Kala .	0	Imperfective
“ Choď domov ! “ zašepkala som zúfalo .	5	Perfective
Odtrhol rožtek balíčka .	0	Perfective
Spomenul si , že sedí s drevenou bábkou , na ktorej zarobí milióny .	11	Perfective
Zrazu ma hnev pominul a nahradil ho smútok .	5	Perfective
“ Ako môžem byť múdra , keď ustavične meliete , “ odvrkla Maja .	11	Perfective
To nie sú ovce , ticho som jej zašepkal do ucha .	6	Imperfective
„ Nebyť toho , Slovensko by dnes neexistovalo , “ hovorí Ľubomír Ďurovič .	1	Imperfective
Rahim pohladkal Abua po hlave .	1	Perfective
Zhíkla som a uhla sa , takže namiesto môjho líca Rick druhý raz pobozkal vzduch .	3	Perfective
Prepáčila by mi to , aj keby vedela , že som to odkladala kvôli nočnému astronomickému klubu s Chrisom ?	12	Imperfective
Z televíznej obrazovky ho nik neokríkol .	5	Perfective
Nový riaditeľ zapôsobil na Srbov veľmi priaznivým dojmom .	2	Perfective
Bolo to bláznovstvo , povedala a ja som jej za seba potvrdil , že má pravdu .	7	Imperfective
“ Odišla , “ povedal škriatok .	1	Perfective
Telefón zrazu prestal vyzváňať .	2	Perfective
Oblečené mala nohavice a rolák .	1	Imperfective
Napla svaly na nohách , vystrela plecia , pozbierala odvahu a slabo sa na mňa usmiala .	8	Perfective
Chvíľu sme stáli vo dverách , pretože nás ovalil svieži závan klimatizovaného vzduchu .	8	Perfective
Pretvarovala sa , rovnako ako ja .	0	Imperfective
Obraciame ho , zmocňujeme sa jeho myslenia , pretvárame ho .	8	Imperfective
“ Počkaj , “ povedal , vyzul si tenisku a vylial z nej vodu na trávnik .	1	Perfective
Takýmito duchmi môžu byť medvede , vlky , zajace , jelene , kačky , orly , sovy a vrany .	3	Imperfective
Napokon sme z kríkov vybrali Chrisov bicykel a pomaly sme vyšli na ulicu .	1	Imperfective
A odišiel s tavlou pod pazuchou .	1	Perfective
Preto predpokladáme , že žili pomerne izolovane od ostatného uhorského mníšstva .	1	Imperfective
Bola to rovnaká vôňa , lenže tentoraz mu akosi neprekážala .	0	Imperfective
Keď Jazmína vošla na chodbu , čo viedla do prijímacej siene , zjavil sa nesmierne rozrušený sultán .	2	Perfective
Prinesie na oltár lásky obeť tým , že odpoveď začne najhorším .	0	Perfective
Snažil sa vyliezť po steble trávy hore , ale steblo sa pod jeho váhou nebezpečne naklonilo nabok .	0	Imperfective
Zastal pri Jazmíninom okne .	0	Perfective
Odfukujeme v spoločnosti braníckej desiatky .	0	Imperfective
Bola špička a cez okienka som videla , že všetky sedadlá obsadili ľudia , čo pracujú v centre .	11	Perfective
Ak drží grifon v pazúroch štyri púčky , vyjadruje sa tým jeho všadeprítomnosť .	8	Imperfective
Recepčné sa podujali objednať taxík a zobudiť ma , kedy uznám za vhodné .	6	Perfective
Hrubín sa výrazne podieľal na založení detského časopisu Mateřídouška , v rokoch 1945 – 1950 ho redigoval .	3	Imperfective
Hospodárstvo zažilo za Anastasia rozkvet vďaka odstránení ťaživej obchodnej dane ( chrysargon ) .	1	Perfective
Keď prišla k vile , vyhodila som tranzistor z obloka .	5	Perfective
Koniec vojny prišiel v roku 1995 .	2	Perfective
Pomyslel som si , že to musí byť nejaký omyl .	6	Imperfective
Vtedy mohol klopať ktokoľvek , my sme neotvárali .	2	Imperfective
Vláda zvýši administratívnu kapacitu v oblasti regionálnej politiky .	1	Perfective
V mysli mu mimovoľne naskočila ďalšia spomienka .	4	Perfective
“ Je to zábava .	1	Imperfective
Chcel som tej rieke zabrániť , aby vyrazila von , bolo to však nemožné .	4	Perfective
Vtedy ho však zamestnávali iné veci .	3	Imperfective
Zvyšné zuby mu vytrhli a dali mu nové protézy .	3	Perfective
Od tejto chvíle si môžete ľubovoľne vytvárať fotoalbumy s neobmedzeným počtom fotiek .	6	Imperfective
Mama nazrela do izby , aby sa presvedčila , či spím .	1	Perfective
Nič sa nedalo robiť .	2	Imperfective
Neskôr začali španielski námorníci používať zemiaky ako hlavnú potravinu , čo im nevdojak pomáhalo ako prevencia proti skorbutu .	13	Imperfective
Chrisov autobus zarachotil v zákrute a zabočil na HLavnú ulicu .	2	Perfective
“ Pravdaže , “ odvetila svätojánska muška a zasvietila jasnejšie .	4	Perfective
Ihneď som spoznala zvuk maminho auta .	1	Imperfective
Odpovedala , že je v poriadku .	3	Imperfective
Preboha ! “ zvolala som a udrela som sa po čele .	3	Perfective
Postupné zlepšenie začalo až po skončení 2 . svetovej vojny .	2	Perfective
Keď búrka ustala , zistili , že pristáli na púšti .	4	Perfective
Stalo sa to pred desiatimi či jedenástimi rokmi .	0	Perfective
Vláda zabezpečí prepojenie národného obranného plánovania s obranným plánovaním NATO .	1	Perfective
Našťastie za prvým bukom stretli Truhlíka a zistili , že aj on má na otrokárov ťažké srdce .	12	Imperfective
A veselili sa , kým nezapadlo slnko .	5	Perfective
Ak nemôže dostať Belu on , nedostane ju nikto , ani človek ani zviera .	2	Perfective
Neznášala som tieto slová .	1	Imperfective
Mravce roztiahli plachtu a razom všetko stíchlo .	1	Perfective
Rozochvel som sa a pomyslel som si , že rovnako rozochvieť sa musela aj ona .	12	Imperfective
S akýmsi údivom mi povedala , že som bohatý .	7	Imperfective
“ Neuveriteľné ! “ zvolala som .	4	Perfective
Volala sa Dolora .	0	Imperfective
Na hrebeni sa otočil a zaparkoval autom celkom pri okraji cesty .	3	Perfective
Dej obidvoch týchto románov sa odohráva na bengálskom vidieku .	5	Imperfective
Nechýbali vrúcne kontakty , dlhé lúčenie a pozvanie na ďalšie stretnutie .	0	Imperfective
Vtedy bola zároveň jedným z hlavných nástrojov , vďaka ktorému udržiavali ľudské spoločnosti kontakt s hmotnou skutočnosťou .	1	Imperfective
Mama mi oznámila , že chceš ísť na vysokú a samozrejme , chcem ti podľa svojich možností pomôcť .	6	Imperfective
Inak bolo všetko v poriadku .	1	Imperfective
Netušila som , že počúvajú , ale zrazu všetci hýrili nápadmi .	4	Imperfective
Herakleiova misia k perzskému kráľovi zostala bez odpovede .	5	Perfective
Si škvrna , ktorú treba zotrieť .	0	Imperfective
Už sme spomenuli , že za Ladislavovej vlády prichádza k postupnej konsolidácii pomerov v krajine .	8	Imperfective
Odtiaľ pochádza aj názov ergosféra ( „ pracujúca sféra “ ) , pretože je schopná vykonávať prácu .	1	Imperfective
Medzi prebohatou korisťou bol sultánov stan , sultánov hárem , osmanská vojnová pokladňa a štátna pečať .	3	Imperfective
Niekto mu podhodil falošnú mincu !	2	Perfective
Tieto tri potreby zhruba zodpovedajú rozdeleniu matematiky na štúdium štruktúry , priestoru a zmeny .	4	Imperfective
Spočiatku nevidel nič .	1	Imperfective
To je tajomstvo , povedalo , neprezradím ho každému .	4	Perfective
Obe podskupiny boli so súčasným stavom spokojné a plánovali ho udržať .	2	Imperfective
“ Balú , vstávaj , “ prosíkal .	3	Imperfective
Ale dlho ho potrebovať nebudeš , “ vraví pavúk Karkoško .	7	Imperfective
Thrácka armáda sa potom obrátila proti Konštantínopolu .	4	Perfective
Pekne začali , ale zle skončili .	1	Perfective
“ Bude tam titulok : Slávna rekordérka fotografuje reportérov , “ povedala Blythe .	7	Imperfective
Poletím za tebou , “ povedal Vilko , obrátil sa na bok a zaspal .	8	Perfective
Pôvodne ľudia používali slnečný čas , ktorý má však tú nevýhodu , že se líší od miesta k miestu .	14	Imperfective
Vzápätí sa však srdečne usmiala .	4	Perfective
V roztavenej Zemi klesali hustejšie látky do hĺbky a menej husté vystupovali k povrchu .	3	Imperfective
Kompletný program 3 . Gay Film Festivalu Slovakia nájdete na Film Site v rubrike Ceny a festivaly .	8	Perfective
Teba pobozkal Rick ?	1	Perfective
Titan Ľadovec dokončil jeho dielo a zmrazil lávu dychom .	6	Perfective
Koniec slova zanikol v záchvate bolesti .	2	Perfective
Chytil ma za ruku a bežali sme dolu kopcom až k svetlám .	6	Imperfective
Keď sa však hlasuje v parlamente o zmluve s Vatikánom , zriadení katolíckej univerzity , SNS to podporila . "	17	Perfective
“ Tu je diera , “ zašepkala som a vybrala trs trávy , ktorý zakrýval vyčnievajúci stupienok z palmového dreva .	7	Imperfective
Viac ich je , pochopiteľne , v zbierkach z reformného obdobia .	2	Imperfective
Zahundrala akýsi súhlas .	0	Perfective
Baghíra ho ťahal , ale Mauglí sa pevne držal stromčeka .	8	Imperfective
Našiel som ju .	0	Perfective
Okrem tuberkulózy ho sužovala aj cirhóza pečene .	3	Imperfective
“ Dám príbor , “ ponúkol sa Chris , “ ak mi povieš , kde ho nájdem . “	12	Perfective
V krátkom čase v rokoch 1989 – 1990 bol členom Generálneho presbyterstva .	8	Imperfective
Vnútri jedného z nich som uvidel fotografiu ženy .	5	Perfective
Vláda bude klásť dôraz na prehľadnosť , výkonnosť , spoľahlivosť a efektívnosť monitorovacieho a hodnotiaceho systému .	2	Imperfective
Predpokladá sa , že populácia úplne vymrie ( tlačová správa ( en ) ) .	6	Perfective
Z jedného na mňa upierala zrak Dolora .	4	Imperfective
Vzhľadom na vytrvalosť , akú prejavoval , som očakával , že takto zaboduje .	5	Imperfective
“ Ďakujem !	1	Imperfective
Najprv Maja spoznala dobrého kamaráta , ktorý jej pripadal veľmi zvláštny .	8	Imperfective
NASLEDUJÚCI TÝŽDEŇ som sa Chrisovi v škole vyhýbala .	7	Imperfective
Delina nebola v Tirane , už dostala umiestenku do profesionálneho divadla v meste Fier .	1	Imperfective
Jazmína sa prekvapene poobzerala okolo seba .	3	Perfective
Sadol si na zem a povedal : “ Tak čo mám teda robiť ? “	12	Imperfective
Blythe sa zatvárila sklamane .	2	Perfective
“ Čo je ? “ zopakovala som .	6	Imperfective
Nestalo sa to prvý raz .	0	Perfective
Poradil jej : “ Zajtra ráno na telocviku sa postav do posledného radu a potom zmizni . “	15	Perfective
Keď ju vyvreskúvali stovky hrdiel za dupania pochodujúcich nôh , zmocňovala sa človeka hrôza .	10	Imperfective
Prisunula sa ku mne a spýtala sa , či som v poriadku .	0	Perfective
Obaja rýchlo dýchali , ale okolo kútikov úst sa jej znovu objavil úsmev .	11	Perfective
Zdravý rozum je záležitosť štatistiky .	2	Imperfective
“ Mhm , “ zamrmlala som .	5	Imperfective
Mali sme sa zaradiť na miesta , aby sme začali s tréningom .	0	Imperfective
" Záleží mu iba na sebe , " opakoval po nej .	8	Imperfective
Zosobášili sme sa , keď bola v štvrtom mesiaci .	0	Perfective
Vytvoríme kapitálotvornú vrstvu , ktorá bude zárukou blaha ľudu , presvedčivo hlásal tvorca blaha svojich prívržencov .	0	Perfective
Maja sa vzchopila .	2	Perfective
Usadili sme sa na pohovke a z kuchyne sme počuli tikanie hodín na rúre .	9	Imperfective+Perfective
" A vieš , ako dlho si tu ? "	6	Imperfective
Mal som príležitosť poznať dievčinu , ktorá sa volala Lori , ale ona sa stratila .	3	Imperfective+Perfective
“ Musím rozmýšľať . “	1	Imperfective
Sľubujem , že všetko preberieme , “ presviedčal ma Chris .	4	Perfective
Vytrhol som mu ho a opäť som ho vypil až do dna .	8	Perfective
“ Veľmi si mi chýbala , Amy , “ vyhŕkol .	2	Imperfective
Kým sa obliekala , v chodbe zazvonil telefón .	6	Perfective
Drobná žena s pieskovými vlasmi zružovela a ústa otvárala a zatvárala ako ryba na suchu .	10	Imperfective
“ Zabije ? “ zvolal Mauglí .	1	Perfective
Zasmiala sa .	0	Perfective
Skutočnosť , ktorú mi Lori oznámila , bola jednoduchá .	5	Perfective
Čakala som na Chrisa .	0	Imperfective
Už mnohokrát som sa utvrdil o pravdivosti tejto teórie .	4	Perfective
Povedal som jej „ boľšoje spasibo “ a pobral som sa na koniec chodby , kde bola moja izba .	1	Imperfective
“ Klobáska , “ povedala Shannon .	4	Perfective
Ona ustúpila dozadu , otočila sa mu chrbtom , ale ten chlap zostal pri zástupe žien .	12	Perfective
Zips sa mu už dávnejšie odtrhol .	5	Perfective
Ani ja som si to neželal .	5	Imperfective
“ Dostaneš možnosť , “ ubezpečoval ho Fil .	1	Perfective
K najznámejším zbierkam esejí patrí Prax divočiny ( 1990 ) alebo Miesto v priestore ( 1995 ) .	4	Imperfective
Pokračovali sme v pití mlčky , sediac proti sebe .	1	Imperfective
Vláda zabezpečí implementáciu koncepcie integrácie zdravotne postihnutých do života , aby mohli pracovať a plnohodnotne sa zúčastňovať na živote spoločnosti .	16	Imperfective
A tak sa pavúčikovia pustili priasť ľan .	4	Perfective
Kým som tam osamote sedel , začul som na chodbe kroky a hlasy .	6	Perfective
Kým som tam osamote sedel , začul som na chodbe kroky a hlasy .	4	Imperfective
David Irving je známy ako kontroverzný historik , ktorý dokázal objaviť celý rad dovtedy neznámych prameňov a získať mnoho unikátnych svedectiev .	2	Imperfective
O niekoľko dní zmenila pracovné miesto : z kravínov prešla do kancelárií na družstve , stala sa upratovačkou .	9	Perfective
Keď pozrela pod seba , zistila , že uviazla v pavúčej sieti .	5	Perfective
Premáhal ho spánok .	0	Imperfective
Vo vnútri hrobky Dareia I . je rad postranných chodieb a miestností , ktoré by poskytli priestor prinajmenšom trom sarkofágom .	15	Perfective
“ Navštívte ma občas , “ zakričal šťastný Vendelín Maji a Vilkovi .	1	Perfective
Margin predčasný odchod z tohto sveta som pripravoval ja .	6	Imperfective
V ten deň , keď som sa prebudila chorá , som sledovala z obloka návrat osadenstva vily .	5	Imperfective
Povedal som jej , že potrebujem na noc nejaké dievča .	5	Imperfective
Zastavil sa pri lieskach a zbadal tam veveričku Barku .	5	Perfective
Aj keď to bolo nebezpečné , nebola to otázka života a smrti .	6	Imperfective
Poskladali sme vlhkú deku , napchali ju do koša , ktorý sme pomaly uväzovali o korman .	0	Perfective
Všetky pôžitky sa zničia .	3	Perfective
Pretože sa vzdialenosť medzi Mesiacom a Zemou veľmi pomaly zväčšuje , uhlový priemer Mesiaca sa zmenšuje .	15	Imperfective
“ Vy ste sa vrátili !	4	Perfective
Potom som si to rozmyslel .	4	Perfective
Nevedel som dešifrovať jej pohľad , neprečítal som v ňom nič .	1	Imperfective
Takto sme priviedli kravičky do mravčích chlievov .	2	Perfective
Vytváranie nových hviezd by s postupným zmenšovaním hustoty vesmíru ustalo .	9	Perfective
Maja začala zostavovať mužstvo .	1	Perfective
“ Ja to zvládnem , “ odvetila som trochu tichšie , lebo som nebola o tom stopercentne presvedčená .	12	Imperfective
Zdalo sa mu , že jej na tej oblude vskutku záleží .	0	Imperfective
My však každému ponaprávame mozog do dokonalosti , kým mu ho vystrelíme .	11	Perfective
Potom som oči otvorila a ponorená v tme som smerovala k odrazu mesiaca .	1	Imperfective
Špecifikácia kompaktného disku odporúča konštantnú rýchlosť 1 , 22 m / s a odstup stopy 1 , 59 μm .	3	Imperfective
Koloman mal v súvislosti so svojimi hospodárskymi reformami akiste zámer profitovať z potenciálu oboch týchto skupín obyvateľstva .	1	Imperfective
Niektorí sa nazdávali , že drevorubač konal správne .	2	Imperfective
Anastasios bol očividne vzdelaný muž , ktorý ovládal dva najdôležitejšie jazyky ríše , latinčinu a gréčtinu .	7	Imperfective
Odlož masku , povedal som mu .	0	Perfective
Bolo to to dievča s tmavými vlasmi .	0	Imperfective
Koleso sa krútilo a náš vozík pomaly stúpal na vrchol .	7	Imperfective
Túžil som publikovať v časopise Október .	0	Imperfective
Dlho sedela na kraji lesa a pozerala , ako zlaté klasy zľahka povievajú v letnom vánku .	12	Imperfective
“ Tak tú mágiu sledujme .	4	Imperfective
Do roku 1940 sa počet obyvateľov obce zvýšil na 1232 a počet domov na 249 .	7	Perfective
Zostal som pri telefóne so zatajeným dychom .	1	Imperfective
Poznal som tú ženu , vedel som , aké má meno .	5	Imperfective
Pre včelstvo je med zásobou energeticky bohatej potravy .	2	Imperfective
Medzitým prestalo pršať a svitlo slniečko .	1	Perfective
" Ale Júliu som nezradil , " poznamenal .	7	Perfective
Chris , skutočný vinník , sa tváril pokojne ako Angličan .	6	Imperfective
Cez kombinézu cítil jej prsníky , zrelé , ale pevné .	2	Imperfective
Zvíťazila som v najdôležitejších pretekoch .	0	Perfective
Ihneď ho zaliala teplá vlna úľavy .	2	Perfective
Vrátila sa za svitania a hneď si ľahla .	0	Perfective
Tento dokument mi však zobrali na obvodnom úrade a jeho kópia bola nedostatočná .	4	Perfective
O toto som prišla ?	2	Imperfective
Potom leteli ponad lúkou , až sa dostali k topoľovej aleji .	7	Perfective
“ Kde máš náklad ? “ zastavil otrokár Ferda .	6	Perfective
Asi sú leniví od útleho detstva .	1	Imperfective
Muhammad Alí sa odmietol sultánovej výzve podriadiť a v máji 1838 vyhlásil svoj zámer stať sa nezávislým panovníkom .	14	Perfective
Prečo to tu píšem ?	3	Imperfective
Všimnime si audiotextové reklamy .	0	Perfective
Tú ženu som vôbec nepoznal .	2	Imperfective
Možno sme tak urobili vo vzájomnom súlade .	3	Perfective
Blythe stála v strede a vystrúhala na Ricka grímasu , aby si ju všimol .	1	Imperfective
Pred zotmením sa vracala domov a na noc starostlivo zatvárala škáročku v strome .	9	Imperfective
Ťava sa potkla o voz a všetky granátové jabĺčka popadali na zem .	2	Perfective
Minule sa môj kolega Rado Ondřejíček fejtónovým perom pustil do problému hlupákov medzi nami .	8	Perfective
Steny mojej lebky zaduneli .	3	Perfective
Táto vojna , myslená ako odplata za porážku z roku 469 , skončila úplnou katastrofou .	12	Perfective
“ Ako bolo včera večer ? “ vyhŕkla nahlas , keď som otvorila kuchynské dvere .	12	Perfective
Pristáli sme u slimáka Oskara .	0	Perfective
Nekúpila som ho , povedala , priniesla som ti ho .	1	Imperfective
Rozochvel som sa a pomyslel som si , že rovnako rozochvieť sa musela aj ona .	0	Perfective
Katka si zaumienila , že Maja musí ísť do paláca s ňou .	7	Imperfective
Jemná pôda bola celkom šmykľavá .	2	Imperfective
Účasť bola vďaka tomu najvyššia od roku 1968 .	1	Imperfective
Delina urobila to isté .	1	Perfective
Nemyslite si , že nepôjdu .	4	Imperfective
Každý pohlavný styk , ktorému nič nechýbalo , bol vzburou .	8	Imperfective
Vzápätí pribehli mandelinčatá s boľavými bruchami , takže musela ošetriť aj ich .	1	Perfective
Obrátil sa dozadu a usmial sa .	4	Perfective
“ Haló ? “ ozvala som sa a moje podozrenie sa potvrdilo .	4	Perfective
Už dlhú dobu sa uvažuje o zlúčení Berlína s Brandenburskom .	4	Imperfective
Nechal som tam Margu stáť a podišiel som k dverám .	6	Perfective
S námahou som otvoril oči .	3	Perfective
Jeho vláda sa vyznačovala predovšetkým obrannými bojmi na hraniciach .	3	Imperfective
Len čo som ju uvidel , mal som pocit , že mi pripomína ktorúsi z hrdiniek klasickej ruskej literatúry .	12	Imperfective
Winston neodvetil .	1	Perfective
Prišla tam pred niekoľkými hodinami a niekoľko hodín sa zdráhala zatelefonovať mi .	0	Perfective
Navrhli im , že ak chcú prežiť v nových podmienkach trhového hospodárstva , môžu predávať po tiranských chodníkoch cigarety alebo banány .	0	Perfective
Pri realizácii zahraničnej politiky bude vláda SR venovať stálu pozornosť otázkam ľudskej dimenzie .	4	Imperfective
Tie ostatné názvy mi príliš " nerežú " , ale videl som ich používať .	11	Imperfective
Asi je choré , pomyslela si Maja .	4	Perfective
V roku 1522 sa vracia do Wittenbergu , aby zastavil obrazoborectvo .	9	Perfective
Bush tvrdil , že Saddám môže dodať ZHN teroristom , ako napríklad al ‐ Káide .	5	Imperfective
Prepadol som sa do priepasti , kde som visel v bezváhovom stave .	7	Imperfective
Bol začiatok novembra a noci bývali chladné .	5	Imperfective
Mám to tu vnútri , povedal som jej .	6	Imperfective
Ako som počúval otcove husle , pred očami sa mi zjavil portrét ženy z medailónu .	2	Imperfective
Všetkých , ktorí tam bývali , stihlo nešťastie .	4	Imperfective
Chcel som , aby sa Soni smiala .	0	Imperfective
Sergej , ktorému pohľad na zvieratá spôsoboval pôžitok , začal zo seba vyrážať akési výkriky .	9	Perfective
To je fantastická novina ! “ zvolala som a objala ju .	1	Imperfective
Nevidel som nič , nikto ma nesledoval .	1	Imperfective
Zostal som stáť , ani som sa nepohol .	2	Imperfective
Roku 1979 sa podieľal na založení samizdatovej edície Vokno .	3	Imperfective
Sadli si na rímsu a Maja zreteľne videla , čo sa dnu deje .	12	Imperfective
Narodil sa v paláci Aojama v Tokiu .	0	Perfective
Zavrela znútra dvere na školskej budove , zastrčila závoru , vzala ma za ruku a viedla za sebou .	10	Perfective
V tejto súvislosti počíta s efektívnou podporou cirkví .	3	Imperfective
Pochopil som to , keď som prišiel na koniec schodišťa a stretol som suseda z prízemia .	1	Imperfective
Volám sa Kalif . “	0	Imperfective
Namiesto odpovede som ho išiel vypnúť ja .	4	Imperfective
Barbie ich s úsmevom sledovala .	4	Imperfective
Ako sme už spomenuli , clunyjská reforma sa dostala aj do Lotrinska .	8	Perfective
Čo bolo v listoch posielaných nahor , nikdy som sa nedozvedel .	10	Perfective
Našťastie za prvým bukom stretli Truhlíka a zistili , že aj on má na otrokárov ťažké srdce .	7	Perfective
“ To je môj koniec ! “ kričal zronene .	7	Imperfective
S najväčšou pravdepodobnosťou ide o tamojšieho učiteľa , „ ludimagistra " Tomáša Nováka .	3	Imperfective
Zrazu sa ma zmocnilo presvedčenie , že som to zbabrala , ani kytička sedmokrások ma nemohla utešiť .	15	Imperfective
Vilko sa zamračil .	2	Perfective
Ostatné decká mali prísť až o polhodinu , a tak som mala celý bazén pre seba .	10	Imperfective
Začiatkom roku 1610 objavil štyri Jupiterove mesiace .	3	Perfective
“ Tu budeš bývať ! “ skríkol na ohromeného Pinocchia .	6	Perfective
“ Nenávidí Mauglího a túži po pomste , “ vysvetľoval Baghíra .	1	Imperfective
Teraz mohol Hádes vyjednávať .	1	Imperfective
Proleti si zachovali ľudskosť .	2	Perfective
Dieťa spokojne ležalo a nič nenaznačovalo , že sa vlci chystajú vyjsť z jaskyne .	5	Imperfective
Abu sledoval , kam pozerá , a zbadal dievča .	4	Imperfective
Jeho straty boli značné .	2	Imperfective
" Ľutuješ , že si to neurobil ? "	4	Imperfective
Mlieko je kvapalina produkovaná prsnými žľazami samíc cicavcov .	1	Imperfective
Chris mi stisol ruku .	2	Perfective
“ Bola si tretia .	1	Imperfective
Napriek všetkému bol Aladin trochu sklamaný .	2	Imperfective
Nikita sám , ako je v texte uvádzané , sa neskôr stáva novgorodským biskupom .	4	Imperfective
Okrem toho musel venovať veľa času a síl vedeniu vzrastajúcej rehole .	3	Imperfective+Perfective
Boli to moji kolegovia a kolegyne .	0	Imperfective
Zúril , až mu vlasy dupkom stáli .	6	Imperfective
Vláda bude podporovať aj zriadenie cezhraničných chránených území .	1	Imperfective
Pokrútila som hlavou .	0	Perfective
“ Porozprávame sa inokedy , “ zavolala Blythe a veselo mi zakývala , keď odchádzali .	6	Perfective
Robievali sme to vždy postojačky .	0	Imperfective
Pritisol som ich k sebe .	1	Imperfective
Ale aj hlupáci a blbci vedia na seba vziať rôznu podobu .	5	Imperfective
Až Newtonov objav nebeskej dynamiky a jeho gravitačné zákony konečne vysvetlili pohyby planét .	10	Perfective
Usadila sa na leknovom liste a začala sa umývať .	8	Imperfective
“ Myslela som , že robíš v El Rancho , “ vyhŕkla som bez rozmyslu .	11	Perfective
“ Chyť volant , “ povedal a otočil sa k zadnému sedadlu , kde mal športový vak .	1	Perfective
Trkotali , sŕkali med a zapíjali ho pálenkou !	0	Imperfective
Nateraz sa uzavrel pred vzdialenejšími zvukmi a počúval len kvákanie , ktoré sa valilo z obrazovky .	7	Imperfective
Niektorí pozorovatelia považujú ropné záujmy USA za jednu z hlavných motivácií vstupu do vojny v Iraku .	2	Imperfective
“ Nič mimoriadne , “ odvetila Maja .	5	Perfective
Ochrannú funkciu mal krížik , zakončujúci ihlicu z mosadze .	2	Imperfective
Ja som nehľadal Istanbul ani bývalé hlavné mesto nejakej inej ríše .	1	Imperfective
Takto ty zdravíš svojho otca ? “ spýtal sa ho Zeus .	2	Imperfective
Jeho pôvod je predmetom mnohých vedeckých debát .	2	Imperfective
“ Je mi tak čudne , “ tíško zašepkala Snehulienka .	8	Perfective
Dosadzovanie duchovných do úradov laikmi bolo bežnou praxou raného stredoveku .	5	Imperfective
Rímski reformátori totiž potrebovali inštrumentárium , prostredníctvom ktorého by zdokladovali oprávnenosť svojich požiadaviek .	9	Perfective
“ Postavíme ti maštal , chuchlík , “ povedal som mu .	1	Perfective
Vďaka tomu som stúpol v ich očiach .	2	Imperfective
Približovala sa k nemu zohnutá , popolavo sivá postava , ktorá pripomínala kostlivca .	11	Imperfective
Jedna ruka jej ovisla nabok , telo sa jej uvoľnilo .	9	Perfective
Deväť detí sa rodičom podarilo vychovať do dospelosti , čo nebolo ľahké .	5	Perfective
Každý nerozvážny čin mohol znamenať nebezpečenstvo .	4	Imperfective
Vláda zabezpečí implementáciu koncepcie integrácie zdravotne postihnutých do života , aby mohli pracovať a plnohodnotne sa zúčastňovať na živote spoločnosti .	12	Imperfective
Otvorila som oči a mimovoľne som si pošúchala pätu .	1	Imperfective
Nenávidel som ten byt ; kým sme tam bývali , zomrel otec a po ňom aj Brunilda .	6	Imperfective
Ťahal voz dovrchu naložený melónmi .	0	Imperfective
Rozhodol sa letieť za nimi a za trest , že naňho zabudli , vzal so sebou všetkých susedov .	11	Perfective
Objavil , že výšku tónu určuje frekvencia .	5	Imperfective
Bol som ponorený do tejto maškarády až po krk .	1	Imperfective
Dlho sedela na kraji lesa a pozerala , ako zlaté klasy zľahka povievajú v letnom vánku .	6	Imperfective
“ Ste veľmi pekná , “ povedala Maja more .	1	Imperfective
Lenže milé bábätko trhalo Jane obrázok z rúk .	3	Imperfective
Pravovernosť je nevedomosť .	1	Imperfective
Aladin si všimol dve veľké mosadzné vázy .	2	Perfective
Povedal som jej , že mám pokazené okno .	0	Perfective
Keď zistil , že je obkľúčený a má sa vzdať , zabil sa ručným granátom .	11	Perfective
Vzala Maju za ruku a odviedla ju do miestnosti , kde boli samé medové plásty .	5	Perfective
Okamžite som ich vytiahol .	3	Perfective
V tej chvíli mi bolo všetko jasné , vedela som , v čom je problém .	4	Imperfective
Keďže samice môžu žiť až 90 rokov , nie je neobvyklý život štyroch alebo dokonca piatich generácií v jednej línii .	3	Imperfective
Vojnu sme viedli s Euroáziou .	1	Imperfective
V takýto večer však treba prísť skôr a obsadiť si stôl .	8	Perfective
Pozrela som naňho a šťastne sa usmiala .	6	Perfective
Záujem o čierne diery znovu vzplanul v roku 1967 s pokrokom v oblasti teórie a pokusov .	5	Perfective
" Nezabil som ju .	1	Perfective
Sám M . N . Tichomirov uvádza , že ide o pozostatok starého rítu Mordovcov .	9	Imperfective
Bratislava sa stala administratívnym centrom krajiny a Trnava prevzala úlohu kultúrneho a náboženského centra krajiny .	2	Perfective
Bola to druhá krásna tvár , ktorú mi ukázal svet .	8	Perfective
Musí sa predsa vrátiť ku Geppettovi !	3	Perfective
Pomyslel som si , že Soni by závidela Faike jej pleť .	1	Imperfective
Jej povrch sa postupne ochladil a na povrchu sa vytvorila pevná kôra .	9	Perfective
Vyliezla spod listu a obzerala sa okolo seba .	0	Perfective
“ Rick ? “ spýtala som sa prekvapene .	4	Perfective
“ Musím sa porozprávať s dcérou . “	3	Perfective
Medzitým v máji 1832 padla obliehaná Akka .	4	Perfective
Zjavila sa vo dverách , mala na sebe čierno ‐ bielu uniformu .	5	Imperfective
“ Ani ja nič nedostanem zadarmo , a teraz si tú háveď pekne odveď ! “	13	Perfective
More postupne zmizlo a ona sa otočila ku mne .	6	Perfective
“ Pochodujeme naprieč celým územím ! “	1	Imperfective
“ Tuším si našla otcov list , “ povedala mama .	2	Imperfective
Samozrejme , že autorom pôvodnej myšlienky je VB , " dodal .	6	Imperfective
“ No dovoľ ! “ vyhŕkla som .	6	Imperfective
Namiesto toho Pinocchia jemne zdvihol a opäť sa nasilu zasmial .	9	Perfective
“ Tomuto ja hovorím najpotrebnejšie veci , “ výsmešne škriekala opica .	9	Imperfective
Začal ma trápiť komplex impotentnosti .	2	Imperfective
Najpresvedčivejšia bola verzia , podľa ktorej všetko spôsobil Sonin denník .	7	Perfective
Abu strčil hlavu do mešca .	1	Perfective
Svetové ríše , silné krajiny , politické systémy vznikajú a zanikajú , nič netrvá večne .	13	Imperfective
Prichádzali sme zozadu , a tak sme sa vyhli autobusom , autám a nápisom nad vstupom .	1	Imperfective
Súhlasila .	0	Imperfective
Veliteľom gréckych vojsk bol Kallimachos , plán bitky vypracoval Miltiades .	3	Imperfective
Cruella sa naňho strašne nazlostila .	4	Perfective
Jednoducho ma požiadal o Irminu ruku .	2	Perfective
Stále si myslíš , že sú štyri .	2	Imperfective
Ten okamih prerušil prenikavý zvuk .	2	Perfective
Popri vlastných starostiach málokto vníma vaše vysvetlenia , ktorými chcete oboznámiť svoje okolie so svojimi zámermi .	10	Perfective
Hlavným motívom výletu bola rozprávka .	3	Imperfective
Prišiel na preteky ako skokan .	0	Perfective
" Ste pripravení obetovať svoje životy ? "	3	Imperfective+Perfective
Všetky deti sa tam túlili k sebe .	4	Imperfective
Objímal kmeň a hrdo zdvihol bradu .	0	Imperfective
Podľa oficiálneho vyšetrovania vedeného v USA vláda nezasahovala do činnosti tajnej služby .	7	Imperfective
“ Tak poďme privítať môjho nápadníka . “	2	Imperfective
Jachtala som , rýchlo som zavrela notes a strčila ho späť do vaku .	0	Imperfective
Stále som mal pred sebou obraz ženy v medailóne .	1	Imperfective
Jeho poézia sa snaží vyplniť medzeru medzi prírodou a kultúrou a nájsť cestu , ako ich ďalej integrovať .	17	Imperfective+Perfective
Kvôli nutnosti ich lepšieho uchopenia je potrebné vopred určiť , z akého hľadiska budeme pramene skúmať .	15	Imperfective
Nezabúdajme na Dom kultúry a Pezinský zámok .	0	Imperfective
“ Vidím , že ťa čaká veľmi dobrá budúcnosť .	5	Imperfective
Chlapče , tvoje básne páchnu potuchlinou , povedal mi .	7	Perfective
Svoj triumf Báhrám spečatil vítazstvom nad Šávovým synom Parmúdom , ktorého spolu s bohatou korisťou poslal zajatého na Hormizdov dvor .	3	Perfective
Testy preukázali zmiešané výsledky – úspechy striedali zlyhania .	1	Perfective
Jazmína sa z čírej radosti zatočila .	5	Perfective
Zelený tvor sa na Maju bezočivo díval veľkými , ale dobrosrdečnými očami .	6	Imperfective
Celý personál ministerstva postupoval rovnako .	3	Imperfective
“ Je mi to ľúto , chlapče , “ smutne mu vravel Fil .	11	Imperfective
Nebol to nik iný ako chrobák Truhlík .	0	Imperfective
Červený teror silnel a jeho bezprostredným následkom bolo , že 17 . júla prepuklo v krajine povstanie vedené generálom Franciscom Francom .	2	Imperfective
Bál som sa , že ma skritizuje za názov , ktorý som prevzal z jednej Čechovovej poviedky .	12	Perfective
Tá nehoda celkom zmenila náš život . “	3	Perfective
Na radu svojej manželky Sofie Justinius 7 . decembra 574 ustanovil úspešného vojvodcu Tiberia za svojho spolucisára .	10	Perfective
Winston sa zľahka poškrabal na nose sponkou na spisy .	3	Perfective
Ak ste sa na ňu pozreli zblízka , okolo očí mala zopár vrások .	5	Perfective
V dome zavládlo hrobové ticho .	2	Perfective
Do popredia jeho záujmu sa dostali sociálne a politické otázky .	5	Perfective
Najskôr som sa zarazil .	1	Imperfective
Tarzana urazilo , že sa Kerchak hnevá a utiekol do džungle .	8	Perfective
Potom sa moja fantázia zmiatla .	4	Perfective
Boris svieti zrkadielkom do očí , končím , “ hlásil vysielačkou Vilko .	9	Imperfective
Prvýkrát počas celého výsluchu som sa mu pozrel do očí .	4	Imperfective
Nemala jediný zub .	0	Imperfective
Namiesto toho Pinocchia jemne zdvihol a opäť sa nasilu zasmial .	4	Perfective
Bez vyzvania im čašník priniesol ďalšie poháriky s džinom .	4	Perfective
Stalo sa to len včera večer a Rick sa určite pred chalanmi nevyťahoval , ako vlažne som ho odbila .	12	Imperfective
Zrakom som hľadala náš dom , ale všimla som si , že Chris sa na mňa díva .	7	Perfective
Napriek tomu som sa zapojil do akejsi hry .	4	Perfective
Opatrne si sadol vedľa na stoličku a uprene sledoval Radžu .	2	Perfective
Nemá inú možnosť , musí to skúsiť .	0	Imperfective
Ona však nahá nebola .	3	Imperfective
" Vlastne by to na veci nič nezmenilo , " poznamenal .	10	Perfective
Vtedy nás poslali na brigádu do Jonufëru pri Vlore , kde sme mesiac budovali terasové polia .	11	Imperfective
Po oblohe plávali sivé mračná a každú chvíľu menili tvar .	8	Imperfective
Tatko sa hneval na deti , lebo ukrutne vyvádzali , a mamka sa hnevala na tatka , že je precitlivený .	8	Imperfective
Také niečo by bolo nepredstaviteľne nebezpečné , aj keby vedel , ako to uskutočniť .	13	Perfective
V ten deň som sa ho nedozvedel , lebo dievčatko ku mne opäť zaujalo nepriateľský postoj drobnej šelmy .	3	Imperfective
Ja som mal tajne odložené niektoré naše intímnosti .	1	Imperfective
Fajčila cigaretu a čítala noviny .	0	Imperfective
Štrnásť dní driemal medzi radovými vojakmi odpor k novému pokusu o zavedenie poriadku a disciplíny .	2	Imperfective
Podišiel som k oknu , že sa spýtam svojich postáv , čo si o tom myslia .	7	Perfective
“ My ? “ spýtala som sa .	4	Perfective
Iné vodné molekuly mohli poletovať pri povrchu a byť zachytené vo vnútri kráterov na mesačných póloch .	3	Imperfective
Prišla tam pred niekoľkými hodinami a niekoľko hodín sa zdráhala zatelefonovať mi .	10	Perfective
Vtedy som zdvihol telefón a vytočil číslo 09 .	1	Imperfective
Pôvabne sa vzniesol do vzduchu , zatrepotal krídlami a bol preč .	6	Perfective
“ No ak to nezistí , nezabije nás , “ navrhol Bôľ .	6	Perfective
Naďalej som tam stál so spustenými rukami a na Lorino objatie som neodpovedal .	11	Imperfective
Od konca 14 . storočia obec postupne prechádzala do majetku mesta Bratislava .	7	Imperfective
Napriek tomu som túžil , aby sme sa takto vliekli nekonečne dlho .	6	Imperfective
Bush vyhlásil , že UNFPA podporuje násilné potraty a sterilizácie v Číne .	1	Perfective
V dome im Bibi vysvetlila , čo dáva psíkom jesť a kde majú svoje misky .	9	Imperfective
Ich dobrota ju nekonečne rozčuľovala .	4	Imperfective
Občas sa niekto chabo a dosť bezvýsledne pokúsil sfúknuť dvadsaťcentimetrové plamene .	8	Perfective
Nespýtal som sa ho , či sa pamätá na obdobie , keď som s ním každú nedeľu chodieval do bábkového divadla .	7	Imperfective
V roku 1999 jedna z týchto kosatiek údajne zabila turistu , ktorý sa v noci vkradol do bazénu .	8	Perfective
Toto je služobná záležitosť .	1	Imperfective
Kora tam nebola .	2	Imperfective
Emanuel s Makulienkou tak ‐ tak stačili preskočiť na najbližšie lekno .	7	Perfective
Vláda je pritom presvedčená o nevyhnutnosti zavádzať do rezortu pôdohospodárstva , pri rešpektovaní niektorých špecifík , trhové podmienky a slobodnú konkurenciu .	6	Imperfective
Janičiari sľúbili zastaviť obliehanie a zaistiť voľný odchod odzbrojených vojakov .	1	Perfective
Neváhal a rozhádzal všetky kamene , zničil všetky znamenia .	0	Imperfective
V roku 1999 jedna z týchto kosatiek údajne zabila turistu , ktorý sa v noci vkradol do bazénu .	15	Perfective
Denná aktivita kosatiek je zvyčajne rozdelená do štyroch aktivít – lov , cestovanie , odpočinok a spoločenský život .	3	Imperfective
Einstein bol typický roztržitý a zábudlivý profesor , ktorý sa veľmi nestaral o typ svojho oblečenia .	1	Imperfective
Vo Winstonovi zápasili zvláštne pocity .	2	Imperfective
Z obilia sa robila múka a z nej sa piekol chlieb .	9	Imperfective
Nahrávalo mu , že Rímska ríša vtedy prechádzala obdobím vnútornej nestability , ktorému sa zvyčajne hovorí kríza 3 . storočia .	15	Imperfective
Aladin začal byť netrpezlivý .	1	Perfective
To nás obidvoch vždy uvoľnilo , mohli sme sa správať prirodzene .	6	Imperfective
V džungli by ste nenašli šťastnejšieho tvora .	3	Imperfective
Herkules skočil do jaskyne smrti , aby zachránil Meginu dušu , a z mládenca sa razom stal starec na pokraji smrti .	16	Perfective
“ Chceš povedať , že s tým nemôžeš niečo urobiť ? “ pýtal sa zúfalý Herkules .	1	Imperfective
V tej chvíli zažiarilo v miestnosti zlovestné zelené svetlo .	3	Perfective
Zistil som však , že nie som schopný písať v humornom duchu .	8	Imperfective
Spolková krajina Berlín je popri Hamburgu a Brémach jedným zo troch mestských štátov Spolkovej republiky Nemecko .	3	Imperfective
Podstrčil mu ho redaktor z televízie , ktorá všetko nakrúcala .	0	Perfective
Dieťa spokojne ležalo a nič nenaznačovalo , že sa vlci chystajú vyjsť z jaskyne .	10	Imperfective
Už veľmi starý kráľ tento návrh prijal a mier medzi obidvoma štátmi potom vydržal viac ako pol storočia .	6	Perfective
Verejná mienka v USA sa postupne s narastajúcim odporom rebelov odkláňala od toho , či prezident Bush zvláda situáciu v Iraku .	17	Imperfective
Uvedomovali sme si , že „ sa môže “ .	1	Imperfective
“ Myslel som , že v láske to tak chodí , “ povedal Aladin .	9	Imperfective
Nebola som schopná plakať .	3	Imperfective
Ženu zachráni traktorista .	1	Perfective
Radža v košíku ticho zavrčal .	4	Perfective
Keď práve nemala v ústach štipec na bielizeň , mohutným kontraaltom spievala :	11	Imperfective
A hneď volala motýľa Emanuela , aby ju tam v noci nenechával .	11	Imperfective
S veľkou námahou som si uvedomil , že som v ktorejsi triede .	3	Imperfective
“ Kým neodíde , nevylieziem na žiaden strom . “	2	Perfective
Rím tak stráca svoje postavení ako hlavné centrum ríše , ktoré mu patrilo veľa storočí .	12	Imperfective
Mauglí sa pozviechal a zlostne zazeral .	5	Imperfective
Rumélia je turecký názov pre oblasť juhovýchodného Balkánu ( pozn . prekl . ) .	1	Imperfective
Skôr či neskôr sa Mauglí stretne so Šer Chánom . “	5	Perfective
V tej chvíli , aby potvrdil moje obavy , sa Hádes objavil medzi mnou a Faikou .	5	Perfective
Chlapec mu prebehol prstom po hrdle .	2	Perfective
Zaplietla sa do niečoho neznámeho , ako keby ju lapila neviditeľná nitka .	9	Perfective
Predal mi ich za cenu , aká bola uvedená na novinách .	7	Imperfective
“ Vyzeráš , akoby si tu mysľou ani nebola . “	1	Imperfective
Pila som , lebo som sa bála , povedala mi .	8	Perfective
V izbe podo mnou spával Profesor , oddeľovala nás iba tenká dosková podlaha .	7	Imperfective
“ Kto je tvoj ocino ? “ spýtal sa Mauglí .	2	Imperfective
Navrhujem poradu skončiť .	2	Perfective
Silno som ho zovrela , akoby ma mal ochrániť .	3	Perfective
Rozzúrená sa zvrtla a kamennými schodmi zbehla do zámockej pivnice .	2	Perfective
Otvoril oči a s vďakou sa zahľadel na O ' Briena .	6	Perfective
V poviedke s prevzatým názvom Prípad z praxe som mu dal meno Vehap .	8	Imperfective
Taniere obložte hlávkovým šalátom , na ktorý servírujte kuskus a zeleninovú zmes .	1	Perfective
Zúril , až mu vlasy dupkom stáli .	0	Imperfective
Následne roku 543 / 544 Justinián odsúdil spisy troch významných antiochijských teológov ( pozri Spor o Tri kapitoly ) .	6	Perfective
Ohrozené boli mestá Brazzaville a Leopoldville . Človek sa nepotreboval pozrieť na mapu , aby vedel , čo to znamená .	1	Imperfective
Jeho vyduté biele bruško pripomínalo huňatý kopček .	4	Imperfective
Určite však videla , ako k nej zamieril a hádam aj pochopila , že jej niečo naznačoval .	16	Imperfective
“ Nedopustíme predsa , aby utiekli a varovali netvora , “ povedal ľuďom .	5	Perfective
Musím s tým niečo robiť .	4	Imperfective
Pochybovačne zdvihla obočie , pozrela na mňa a ďalej vykladala nákup .	1	Perfective
“ Utiekol som im ! “ vyhlásil zadyččaný .	6	Perfective
Za opáta Odona , Bernonovho nástupcu , sa potom vytvorili predpoklady , aby sa Cluny stalo strediskom skupiny kláštorov .	15	Perfective
To vie Boh sám , človek je na ceste do večnosti alebo do zahynutia .	6	Imperfective
“ Môjmu kráľovskému uchu sa donieslo , že chceš ostať v džungli . “	5	Perfective
Ani družka , ani sok ho nesledujú . Čo ho núti vysedávať na konári osamoteného stromu a vyludzovať hudbu do prázdna ?	11	Imperfective
Jej učiteľka Kasandra hovorila o ľuďoch oveľa prívetivejšie .	3	Imperfective
Zaviedol najvýznamnejšie známe zníženie daní s cieľom oživiť americkú spotrebu .	7	Perfective
Vláda si uvedomuje výzvy informačného veku .	2	Imperfective
Prišla za mnou , objala ma a hojdala v náručí .	7	Imperfective
V predsieni som bol sám .	3	Imperfective
Napokon sa vybrali do mesta .	2	Perfective
Bosorka si škodoradostne pomädlila ruky .	3	Perfective
Keďže šiel peši , trvalo mu to asi tri mesiace .	1	Imperfective
Vtedy som vyriekol jediné slová , o ktorých som si myslel , že vystihujú moje rozpoloženie .	13	Imperfective
“ No povedzte , nebola som krásna ? “ ubezpečovala sa vážka Kráska .	4	Imperfective
“ To je bláznovstvo .	2	Imperfective
Svätoštefanská legislácia predpokladá , že veriaci budú v nedeľu chodiť do kostola .	2	Imperfective
Volám sa Krist Tarapi .	0	Imperfective
Vnútropoliticky sledoval Narsé umiernenejšiu náboženskú politiku ako králi Báhrám II . a III .	1	Imperfective
Zodpovedná makroekonomická politika sa bude opierať o pokračovanie vyváženej spolupráce medzi vládou a NBS .	5	Imperfective
Rýchlosť svetla je dôležitá v komunikácii .	2	Imperfective
Rozbehla som sa po rovine .	0	Perfective
Iba jej skočiť na pomoc !	2	Perfective
Keď som chcel vypnúť televízor , na obrazovke sa objavila žena .	3	Perfective
Zvláštni ľudia tam varili neznáme , no voňavé dobroty .	3	Imperfective
Utekala som otvoriť dvere .	2	Perfective
A bolo mi do plaču .	1	Imperfective
Prijal to .	0	Perfective
Maja sa sklonila k zemi .	2	Perfective
Aby mu to nebolo ľúto , zlizol aj on jeden pohlavok ako ostatní .	3	Imperfective
V jeden z tých dní som sa vrátil k svojmu pracovnému stolu .	5	Imperfective
Hook sa napokon obrátil k Wendy , zľahka sa dotkol klobúka a vystrúhal poklonu .	9	Perfective
Rozpočet celého okruhu verejných financií bude zostavovaný v metodike Európskej únie .	5	Imperfective
Ospravedlnil som sa jej .	1	Imperfective
“ Prečo nie , “ zakričala som a zamierila k dverám .	5	Perfective
Podchvíľou naňho ukradomky pozriem bez toho , aby som pohla hlavou .	3	Perfective
Preglgla som .	0	Perfective
Všetko v Pythone je objekt vrátane tried , funkcií , čísel a modulov .	3	Imperfective
Chabo som sa zasmiala a zadívala sa do zeme .	3	Perfective
Keď som čítala posledné riadky , myslela som na mamu , ktorá robila zázraky , aby sme dajako vyšli .	6	Imperfective
“ Švihaj , Dean ! “ zakričal Rýchlik .	1	Imperfective
V škole mi vtedy nadávali , že som dcéra pobehlice .	4	Imperfective
Zároveň bude vláda zdôrazňovať a vytvárať podmienky na zvyšovanie vedomia zodpovednosti občanov za vlastnú a všeobecnú bezpečnosť .	1	Imperfective
Najstaršie z nich sa objavujú v I . zákonníku sv . Ladislava .	4	Imperfective
Zaštebotal dobrý deň a cmukol mužovi na líce veľký uslintaný bozk .	4	Perfective
Nemohla som pochopiť , ako to zo mňa vyletelo .	0	Imperfective
“ To je neuveriteľné ! “	2	Imperfective
Povedal : " Hľadal som vás a teraz ste vy našli mňa .	4	Imperfective
Keď Nemecko prestalo platiť reparácie , francúzska armáda obsadila Porýnie .	8	Perfective
“ Čo sa deje ? “ spýtal sa Chris , hoci sme to obaja vedeli .	11	Imperfective
Radikálnou inováciou je hláskoslovie a tvaroslovie .	2	Imperfective
“ A s kým by som sa mal rozprávať ? “	5	Imperfective
To bolo šťastie !	1	Imperfective
Prikázal dopravnej čate , aby ju premiestnila , ale keďže bola veľmi ťažká , robotníci ju občas postavili na zem .	0	Perfective
A Maja odvetila : “ Udeľuje sa milosť , končím . “	5	Imperfective
Prvý deň sa deťom v škole veľmi páčilo !	7	Imperfective
Keď sa zobudil , ľan bol suchý .	5	Imperfective
" Je to druhá Zlatá krajina , alebo takmer , " zašuškal .	1	Imperfective
Okolo hučal a bzučal najrôznejší hmyz a v stromoch na plné hrdlo vyspevovali vtáci .	1	Imperfective
Nepekný odev môže všetko pokaziť .	4	Perfective
Vláda urýchli liberalizáciu trhu a vytvorí konkurenčné prostredie v energetike .	1	Perfective
Nosí otrhaný šat a smútok v duši , vari aj napriek tomu jej to sluší ?	0	Imperfective
Teraz som však pocítila akúsi neznámu magnetickú silu .	1	Imperfective
Bola to druhá krásna tvár , ktorú mi ukázal svet .	0	Imperfective
Istým spôsobom sa mi tam oddávala , v sále bábkového divadla .	5	Imperfective
Zlosyn napol luk a vystrelil .	4	Perfective
“ Neskáč ! “ kričali naňho ženy a deti a muži zatiaľ uzatvárali stávky .	4	Imperfective
Potom zlezie zo stromu a uteká domov . . .	1	Perfective
Pri veľkej bráne ho čakal náš domáci .	4	Imperfective
“ Mimochodom , “ poznamenal chrobák , “ zabudol som sa predstaviť .	8	Perfective
David Irving je známy ako kontroverzný historik , ktorý dokázal objaviť celý rad dovtedy neznámych prameňov a získať mnoho unikátnych svedectiev .	9	Perfective
V Pezinku je dobré víno .	2	Imperfective
Prebehli sme okolo nich a prešmykli sa dozadu k dvojmetrovému múru .	1	Imperfective
Išla som k dverám jej izby : “ Volá Rick , “ zašepkala som .	12	Perfective
Literatúra je žena , pomyslel som si .	1	Imperfective
Tá prezývka mu prischla preto , lebo sa v bazéne rútil ako rýchlik .	10	Imperfective
Na čistinke neostal ani jedinký .	2	Perfective
Autobusy sú pohodlím na európskej úrovni .	1	Imperfective
Aladina raz z Rahimovho obchodu vyhnali , keď sa Abu usiloval chvostom potiahnuť trs banánov .	10	Imperfective
A keď som nakoniec prišiel domov , hneď som upadol do mŕtvolného spánku .	9	Perfective
Keď prišiel ku mne , ukázala som na bazén .	5	Perfective
Herkules medzitým navštívil v chráme Dia a predviedol milovanému otcovi svoje víťazstvá .	2	Perfective
Vyšiel som z obchodu .	0	Perfective
Po jeho smrti došlo k určitým dynastickým zmätkom , ktoré ukončil až nástup prostredného kráľovho syna Báhráma na trón .	3	Perfective
Zasmiala sa .	0	Perfective
Cítila som , aké má teplé dlane .	4	Imperfective
Pokúsil sa o úsmev .	0	Perfective
Keď som mal vši , nikam som necestoval , nechodieval som domov .	2	Imperfective
“ Mám odísť ? “ Chris sa zatváril urazene .	1	Imperfective
Mama mi o ňom nikdy predtým nerozprávala .	6	Imperfective
“ To je legálne ? “ vykríkol ktosi a všetci sa pustili do rehotu .	11	Perfective
Ľúbim ťa .	0	Imperfective
Vošiel som dnu a uľavil som si .	1	Imperfective
Nastala chvíľa , aby princeznú vrátili kráľovi a kráľovnej .	0	Perfective
" Môže to trvať dlho , " odvetil O ' Brien . " Ty si ťažký prípad .	3	Imperfective
Nepripisoval som mu význam .	0	Imperfective
Cirkevný trest spočíva v pokání .	2	Imperfective
Potom som sa po špičkách odkradla do kuchyne a potichu som vypla hodiny .	11	Perfective
" A si vinný ? " opýtal sa Winston .	2	Imperfective
Winton začal šepotom .	1	Perfective
“ Skúsme ich preľstiť , “ navrhol Rudko .	6	Perfective
V chodbe páchla varená kapusta a staré handrové rohožky .	2	Imperfective
Vendelín prikývol .	1	Perfective
“ Tak tu si , poklad môj .	3	Imperfective
“ Prisahám na svoj včelí život , že môj kamarát stratil pri nehode vedomie a prebral sa iba zázrakom ! “	1	Imperfective
V hodnosti podporučíka potom nastúpil na front , kde robil výskumné lety .	9	Imperfective
Nechcel sklamať otca .	0	Imperfective
Ľudia ich považovali za pohanskú a nekresťanskú plodinu , za plodinu nečistú a ohrozujúcu zdravie .	2	Imperfective
Nereagoval som .	0	Imperfective+Perfective
Malo sukničku z makových lupienkov a usmievalo sa .	0	Imperfective
Sviečky som vložila do mosadzných svietnikov a postavila ich na stôl .	7	Perfective
Každý zavolá Ferdu na pomoc , keď niečo potrebuje .	8	Imperfective
Mohlo byť len zo stromu , do ktorého sa zaťalo sekerou so zatvorenými očami .	9	Perfective
A očervenel som .	2	Imperfective
Podráždene meditoval o materiálnych stránkach života .	1	Imperfective
Zišlo mu na um , že ešte stále nepozná jej priezvisko , ani jej adresu .	0	Perfective
Ak im dovolíme , aby na nás zaútočili zo všetkých strán , nikdy sa neubránime .	2	Perfective
Môže ísť o toporčeky s predĺženým poriskom , ktoré boli v Škandinávií predmetom symbolizujúcim hromy vrhajúceho Thora .	1	Imperfective
Nič také som neurobil .	3	Perfective
Mauglí zatiaľ nabral odvahu a zaútočil na tigra .	2	Perfective
“ Vezmem ho , “ zvolala som a letela k nemu , “ určite je to pre teba . “	1	Perfective
Cez Bibliu sa ako červená niť tiahne hodnota človeka .	6	Imperfective
“ To všetko je veľmi pekné , ale to som nechcel počuť .	9	Imperfective
“ Asi mám , “ odvetil Chris a pokračoval v kreslení .	5	Perfective
Chcela som zaplniť ticho , čo medzi nami zavládlo , a tresla som parádnu hlúposť .	1	Imperfective
Stále sa mu chce škrabať , nech by bol kdekoľvek .	4	Imperfective
Z okien mali 60 ° výhľad .	2	Imperfective
Pred domom kuny Chytráčky viali pestré slepačie perá , Alfonz vystavoval lesklú kukuricu a kliešťak Drakula voňavé krvavé klobásky .	4	Imperfective
„ Nebyť toho , Slovensko by dnes neexistovalo , “ hovorí Ľubomír Ďurovič .	7	Imperfective
Všetka moc , všetky zbrane , ktoré Ho chceli zlikvidovať , sú nanič .	11	Imperfective
Vedú sa spory o tom , či išlo o postupný proces alebo o šťastnú udalosť .	0	Imperfective
Naozaj mi šťastie prialo .	3	Imperfective
Vypil som už polovicu fľaše s koňakom , keď sa objavila vo dverách .	0	Perfective
Chichúňali sme sa ako pojašení , prebehli sme cez trávnik a smerovali k múru .	7	Imperfective
Dozvedel som sa to , keď som sa vrátil domov a ešte predtým urobil jeden pokus .	13	Perfective
Naďalej som stál na slnku , pri policajtoch .	2	Imperfective
“ Bola si úžasná , Amy !	2	Imperfective
Potom knihu zavrela a dievčatko pobozkala .	5	Perfective
Nevdojak som sa poobzeral , či neuvidím Háda .	6	Perfective
Obrátil sa dozadu a usmial sa .	0	Perfective
Tieto úvahy ma uvrhli do krízy , počas ktorej som si uvedomoval svoju vinu .	3	Perfective
Keď všetko zjedli , plánovali ďalšie vlámanie .	4	Imperfective
Pripadala mi veľmi známa a bola príjemná .	5	Imperfective
Nenamietala .	0	Imperfective
“ Sú veľmi čistotné a hryzú iba vtedy , keď ich obliekate . “	5	Imperfective
Kolaps hviezdy vytvorí čiernu dieru aspoň trikrát hmotnejšiu než Slnko .	2	Perfective
“ Poď sem , sadni si vedľa mňa . “	1	Imperfective
Abu mal aj nový fez so strapcom .	1	Imperfective
Hádes nemohol pokojne spávať , kým sa nepresvedčil , že tvoj otec je mŕtvy .	12	Imperfective
Následky nárazu bývali rovnako kruté .	2	Imperfective
Najmiernejším prívlastkom , ktorý by mi vmietla do tváre , by bolo slovo „ gauner “ .	11	Imperfective
Musím sa priznať , že sa mi ten nápad ohromne páčil , hoci znel neuveriteľne .	0	Imperfective
V ušiach mi zazneli tóny trúby .	3	Perfective
Možno o vaše poučovanie nebude vôbec stáť .	4	Imperfective
Všetci sa ho boja .	3	Imperfective
Nerozumel som , prečo mi to hovorí .	1	Imperfective
Obehla okolo kríka a prekvapene zhíkla .	0	Perfective
Aladin sa zakrádal hore po schodoch s Abuom na pleci .	2	Imperfective
Naši chirurgovia dokážu zmeniť ľudí na nepoznanie .	3	Perfective
Napriek tomu som jej požiadavku splnil .	5	Perfective
Dielo vyšlo v Holandsku v Leydene r . 1638 .	1	Perfective
V ten večer asi vedela , že je to naše posledné stretnutie .	4	Imperfective
Alia sa začervenala .	2	Perfective
Ale ja som si nič nevšimol .	2	Imperfective
Baghíra sa snažil pozbierať všetku svoju dôstojnosť .	2	Imperfective
Osloboď nás od domýšľavosti , že sme nenahraditeľní .	0	Perfective
“ A navyše mám tetovačku , “ ochotne doplnil Omar .	3	Imperfective
Teraz išlo o to , kto bude rýchlejší .	6	Imperfective
Vedel dôvod . Šírila okolo seba atmosféru hokejového ihriska , studených kúpeľov , spoločného stopovania a akejsi všeobecnej čistoty mysle .	3	Imperfective
Veľmi ste mi pomohli .	1	Imperfective
Veľká väčšina však , v ten istý deň , 7 . septembra 1159 , zvolila Orlanda .	14	Perfective
Chýbalo v ňom čokoľvek dvojzmyselné .	0	Imperfective
Mám to tu vnútri , povedal som jej .	5	Perfective
Majino mužstvo zvíťazilo .	2	Perfective
Sú to zbojníci a ničomníci .	0	Imperfective
“ Bol to vynikajúci nápad . “	1	Imperfective
Kto ste , spýtal som sa ich a cítil som , že začínam byť nervózny .	12	Imperfective
To a všeličo iné vlastne očakáva každý veliteľ útočiaceho vojska , uvažoval Ferdo .	11	Imperfective
Poskakoval okolo mňa a od samej radosti sa jašil .	0	Imperfective
Makové zrniečka v nej zašušťali , ako keď sa presýpajú myšlienky .	4	Perfective
Škola sa musí stať v regióne kultúrnym , športovým a spoločenským centrom obecnej komunity .	2	Imperfective
Nemôžeš nikomu veriť . “	2	Imperfective
Aladina raz z Rahimovho obchodu vyhnali , keď sa Abu usiloval chvostom potiahnuť trs banánov .	12	Perfective
Pochádzal z roľnícko - mäsiarskej rodiny z Očovej , po otcovi sa volal Funtík .	0	Imperfective
Vtedy sa naraz ukázalo , že komunistická strana s jej zločineckými spôsobmi skrachovala .	12	Perfective
Radšej zomreli , akoby mali Krista zradiť a zaprieť .	4	Imperfective
Boli to prekrásne slová , ale zároveň ma vystrašili .	0	Imperfective
“ Chris Shepherd ? “ zvedavo vyhŕkla Blythe .	6	Perfective
Jazmína pozrela dolu a zbadala otca .	4	Perfective
Vari ho špehuje ?	2	Imperfective
Pretože Jumbo bol mierumilovný , nikto nenamietal .	6	Imperfective
Ak nevyjde , nemáme dôvod stretnúť sa .	5	Perfective
Som dcéra politického nepriateľa , narodila som sa v internácii .	5	Perfective
Muselo sa mu to stať v noci , “ odvetila Bibi .	4	Perfective
Sadol si na zem a povedal : “ Tak čo mám teda robiť ? “	10	Imperfective
Vtom sa odraz mesiaca rozbil na črepy , no zakrátko sa zasa zjavil na hladine .	4	Perfective
Počul , ako Júlia zaťala zuby . " Asi by sme sa mali rozlúčiť , " poznamenal .	13	Perfective
Klesol som na stoličku .	1	Imperfective
Keď sme vychádzali z izby , že pôjdeme k autu , uvidel som vec , ktorá zvrátila ten večer nepredvídaným smerom .	12	Imperfective
Hlas sa odmlčal .	2	Perfective
Princezná vzala tigríča do svojej postele .	1	Perfective
Pri realizácii zahraničnej politiky bude vláda SR venovať stálu pozornosť otázkam ľudskej dimenzie .	7	Imperfective+Perfective
Čo sa chcete dozvedieť o svojej budúcnosti , Alia ? “	2	Imperfective
Jeho KLIP ‐ KLAP ! počuť široko ‐ ďaleko .	5	Imperfective+Perfective
Aj Maja so škriatkom opustili topoľ a leteli , kým nedoleteli k domu , kde sa v oknách ešte svietilo .	10	Perfective
“ Ty , “ odvetil .	4	Perfective
“ Fajn , “ odvetil Chris , ale keď prechádzal okolo modelu , rozkrútil prstence Saturna .	4	Perfective
BOH JE MOC	1	Imperfective
“ Prevediete nás podzemnými chrobačími chodbami ? “	1	Perfective
Na jeho základe sa bude financovať tzv . solidárny balík , ktorého súčasťou bude aj financovanie siete rýchlej zdravotnej pomoci .	4	Imperfective
Bola tam Naki , Džamila , Hafez a Džahija — všetci , ktorým dal Aladin v ten deň peniaze .	13	Imperfective+Perfective
Spornou otázkou zostávalo , či sa rysy Mesiaca môžu meniť .	2	Imperfective
To sú jediné výsledky , ktoré dosiahnete .	6	Perfective
Veľa čítal , niekedy aj písal .	1	Imperfective
“ Tisíckrát sa ospravedlňujem , drahá slečna , “ povedal s predstieranou galantnosťou .	9	Perfective
Nesmie zobudiť mamu .	0	Imperfective
Keď na mňa pozrel a usmial sa , pripadala som si krásna , zbožňovaná a múdra .	5	Perfective
Môže mu veriť ?	2	Imperfective
“ Absolútna , “ odvetil Chris .	4	Perfective
“ Vedel som , že s mamkou vlčicou problémy nebudú . “	2	Imperfective
Tú báseň som napísal v štvrtej triede základnej školy , chcel som napodobniť jedného básnika , ktorý bol otcovým priateľom .	11	Imperfective
Si nepríčetný .	0	Imperfective
Táto kralická norma je dodnes základom spisovnej češtiny .	3	Imperfective
Než však stačili vzlietnuť , obkolesila ich horda zelených mužíčkov .	5	Perfective
Priplávala som ku kovovým schodíkom a s námahou som vystupovala von , keď ma striaslo .	9	Imperfective
Pracovníkov , ktorí sa podieľali na obnove a vyčistení po havárii , zasiahli vysoké dávky radiácie .	12	Perfective
I . ostrihomská synoda nariaďuje , že únosca je povinný poskytnúť postihnutým majetkovú kompenzáciu a navyše má vykonať aj pokánie .	17	Perfective
Tu už študovali jeho dvaja bratia – Igor a Pavel .	2	Imperfective
V tejto oblasti mu vtedy najviac pomohol senátor Émile Chautemps , s ktorého pomocou zorganizoval Štefánik výpravu do severnej Afriky .	14	Perfective
Chvíľami mu na náprsenku kombinézy kvapol pramienok krvi .	5	Perfective
Z televíznej obrazovky zaznel zúrivý , ohlušujúci rev .	3	Perfective
“ Ty pokúšaš moju trpezlivosť ? “ zreval .	2	Imperfective
Živé organizmy boli výhradne jednobunkové , mikroskopických rozmerov a ich životným prostredím bola voda .	12	Imperfective
Vzápätí niečo vrzlo .	2	Perfective
“ Ja som vedel , že som niečo zabudol ! “ zvolal a neodolateľne sa usmial .	3	Imperfective
Ty si to vedel -- odnepamäti si to vedel . "	8	Imperfective
Ako základ zbierky to stačí .	4	Imperfective+Perfective
“ Dobrý deň , “ zakričala veselo Blythe mame .	5	Perfective
“ Ako to myslíš ? “ zaujímal sa škriatok .	6	Imperfective
Sviečky som vložila do mosadzných svietnikov a postavila ich na stôl .	1	Imperfective
Zaželala mi , aby ma rýchlo preložili .	6	Perfective
“ Otec , on spáva s potkanmi ! “	4	Imperfective
V mojej mladosti sme litre nepoznali .	5	Imperfective
Chrobák Truhlík sa uzdravil a Lienka Ferdovi odpustila .	7	Perfective
Abdullah vytiahol z vrecka šiat menšiu krištáľovú guľu .	1	Perfective
“ Bola si prekrásne bábätko , “ vravela mi .	7	Imperfective
Ty si to vedel -- odnepamäti si to vedel . "	1	Imperfective
Vtedy som zdvihol telefón a vytočil číslo 09 .	2	Perfective
Zrazu Tayerle stratil prehľad , kde je , ale v triede bolo ticho .	2	Perfective
Bol to logický záver .	0	Imperfective
Ďalšie spracovanie sa deje rôznými spôsobmi , ktoré vedú k rôznym „ druhom “ čaju .	3	Imperfective
Návrh systému finančného vyrovnávania bude zohľadňovať princíp solidarity a motivácie .	4	Imperfective
Dejiny sa zastavili .	2	Perfective
V náručí niesol nákupnú tašku .	2	Imperfective
Spýtal som sa ho , ako sa volá , ale ono mi nechcelo povedať svoje meno .	0	Perfective
Na vrchole koleso chvíľu postálo a náš vozík sa knísal zboka nabok .	9	Imperfective
Je to kúsok histórie , ktorú zabudli zmeniť .	6	Perfective
Obzeral sa , no dievčinky nikde .	0	Imperfective
Duchovní v tejto funkcii sa netešia veľkej úcte , sú ohováraní svojimi nevoľníkmi , mučení a zabíjaní .	5	Imperfective
Pozrela som pod seba a zacítila v žalúdku šteklivé vzrušenie .	1	Imperfective
Pokračovali v pomalej chôdzi po chodbe , keď vtom sa O ' Brien zastavil .	0	Imperfective
Vtom sa v temnici zjavili dobré víly .	4	Perfective
Cítila som , že sa pohybujú , ako keby mi chceli prezradiť nejaké tajomstvo .	0	Imperfective
Nikde nedajú pokoj .	1	Imperfective+Perfective
Dúfala som , že sa nápadne zablyští na slnku , ale , žiaľ , v ten deň bolo zatiahnuté .	0	Imperfective
Maja sa začudovane obzerala okolo seba .	3	Perfective
Kniha obsahovala rastliny , ktoré Lönnrot zobral pri svojich cestách , poznámky o ich použití a opisy kvetov a listov .	6	Perfective
Obeste ma !	0	Perfective
Ani v ten deň , ani neskôr si neželala , aby som použil prezervatív .	11	Imperfective
Keď po prižmúrení vytlačil z očí slzy , náhle pocítil hlad .	3	Perfective
Vseslav — vodca kyjevského povstania je z Polocka a nepokoje sú i v Novgorode .	5	Imperfective
Faika musela byť príťažlivé dievča .	2	Imperfective
Duchovia sa však v tomto prípade nechcú objaviť — boja sa kríža , ktorý má Novgorodec pri sebe .	6	Imperfective
“ Ty nerozumieš , “ zašepkala Jazmína .	5	Perfective
“ Nastavme si rovnako hodinky , “ povedal Chris .	1	Perfective
Mlčky som sedela v autobuse , keď sme sa viezli na preteky .	1	Imperfective
Podľa Mahmúda bolo na jar 1826 grécke povstanie na konci .	2	Imperfective
Ale ani to som neurobila .	3	Imperfective
“ Musím si to prečítať odznova , “ povedala som , zúfalo listujúc v učebnici .	9	Imperfective
Aj tak sa vybrala pod harmanček , či náhodou pod lístkom neostala nejaká kvapôčka .	11	Perfective
Bol iniciátorom vzniku " Národního souručenství " , ktoré malo byť zastrešujúcou organizáciou českého obyvateľstva Protektorátu .	10	Imperfective
“ Si výnimočné dievča , Jazmína . “	1	Imperfective
Lúče slnka , ktoré pretínali okno priečne , dopadali na zaprášené dosky stolov .	8	Imperfective
Možno má pravdu , premýšľal som .	4	Imperfective
Vláda podporí dosiahnutie kritérií európskej úrovne stavania , kvalifikácie firiem , úspor energie a energetickej certifikácie budov .	1	Perfective
" Tá nateraz postačí .	3	Perfective
Soni nedodržala našu dohodu , nenapísala nič .	5	Perfective
Preto by sa malo zabrániť ich kríženiu s modernými odrodami ( nezávisle na tom či ide o GM ‐ odrody ) .	15	Imperfective
Zarazene vstali a skúmali , či sú celí .	6	Imperfective
V každom prípade musím otvoriť oči a nesmiem veriť legendám .	8	Imperfective
“ Ty ideš okamžite do osady , “ odvetil Baghíra .	8	Perfective
Išiel som za ňou , akoby som kráčal v ústrety budúcnosti .	7	Imperfective
Vládol tu čulý ruch , no Chrisa nevyrušil zo sústredenia .	7	Perfective
“ Poď k nám , Amy , “ navrhol Chris , keď autobus zastal pri obrubníku .	13	Perfective
Je isté , že v Ríme reformných pápežov žilo presvedčenie o podriadenosti Uhorska Rímu .	8	Imperfective
Tá rozprávka ma priviedla na inú stanicu .	3	Perfective
Opäť som poslúchol .	2	Perfective
Nemala som chuť rozlúčiť sa .	1	Imperfective
Chcel som poprosiť aj redaktorku , aby už nevyužívala repliky mojich postáv .	0	Imperfective
Ďalšie zasadnutie zborového presbyterstva sa konalo dňa 16 . 5 . 2004 .	5	Imperfective
Zaľúbil som sa do nej akousi zvláštnou láskou , ktorá ma nepobádala písať verše , ako som ich písal pre Teutu .	12	Imperfective
“ Zatmenie bolo fantastické , “ povedala som .	6	Perfective
Aby som sa dostal k vencu , musel som si vziať stoličku .	10	Perfective
“ Viem , kto si .	1	Imperfective
“ Nenávidí ľudí , “ odvetil Baghíra .	5	Perfective
Len čo to dopovedala , zniesol sa nad ňou modrý tieň , v ktorom stála ako v jazierku .	14	Imperfective
Kurz dolára trochu klesol , pomyslel som si .	5	Perfective
O výške trestu mala rozhodnúť odkvitnutá púpava .	3	Imperfective
“ Tuším si našla otcov list , “ povedala mama .	8	Perfective
Ako zažala lúčne svetielko	1	Perfective
Najskôr ma začal vzrušovať dotyk jej rúk .	2	Perfective
Maja zastala a nedbajúc na svoje druhé miesto , začala ho hľadať .	9	Perfective
Asi verili svojim po zuby ozbrojeným bojovníkom , pred ktorými sa všetci trasú .	1	Imperfective
Vyšiel som na kopec , ale nestretol som nijakého psa .	6	Perfective
Winston vyzrel von spoza mušelínovej záclony , ktorá ho bezpečne skrývala .	10	Imperfective
Ten nežiadal , aby som mu podal pomocnú ruku .	1	Imperfective
Bol starý , môžeme si povedať .	5	Perfective
Mauglí veselo poskakoval vedľa medveďa .	2	Imperfective
Zvonka sa ozývalo čoraz viac nespokojencov .	2	Imperfective
Vyzerala staršie a veľmi intelektuálsky .	0	Imperfective
Vzal kôš a deku , do ktorej sme sa spolu zabalili .	7	Imperfective
Atmosferický tlak sa pri morskej hladine pohybuje okolo hodnoty 100 kPa .	6	Imperfective
V domčeku si odpočiniem .	3	Perfective
Winston videl , že na podnose prináša karafu a poháre .	1	Imperfective
Začala som s kapitolou o zatmení a snažila sa spomenúť na to , čo som videla .	15	Imperfective
Nakoniec to nevydržal a snažil sa upratovačku na problém upozorniť .	4	Imperfective
Jej energiu som pocítil okamžite .	3	Perfective
Brániť sa tomu nebudem .	3	Imperfective
V ranom období sa astronómia zaoberala pozorovaním a predpovedaním pohybov objektov viditeľných voľným okom .	5	Imperfective
“ Daj pokoj môjmu mláďaťu ! “ zreval .	1	Imperfective+Perfective
Tvárila si sa na štarte ako spiaca krásavica .	0	Imperfective
“ Rick ! “ skríkla som a vyjavene naňho pozrela .	9	Perfective
Mladý Matej pobudol doma iba krátko .	2	Perfective
A najrozumnejšie bude odísť .	3	Perfective
Dokážem dobre vytipovať nezaradených ľudí .	2	Perfective
Napokon sa naklonil k Maji .	2	Perfective
Prvý raz mám príležitosť byť so spisovateľom a filmovým scenáristom , povedala .	2	Imperfective
Pôvodný názov znel Kanaán .	2	Imperfective
Istý zmysel v ňom nachádzali moji neprajníci .	4	Imperfective
Uplatní transparentný postup pri schvaľovaní podpôr .	0	Perfective
Mlčky sme sedeli a dívali sa , ako medená žiara pomaly bledne .	4	Imperfective
Bolo to viac , ako dúfal , že sa dopočuje .	9	Perfective
A komentovali ste tvoje veľdiela o sexuálnych nenásytníkoch .	1	Imperfective+Perfective
Jazmína si sadla na kraj fontány .	2	Perfective
Rýchlo ju prezrela a zistila , že sa na svet pýtajú šteniatka .	10	Imperfective
Než však stačili vzlietnuť , obkolesila ich horda zelených mužíčkov .	3	Perfective
Žaba nemohla kričať a had ju prehltol v tichosti .	1	Imperfective
V jednom rohu podložky je ventil , po jeho otvorení pena nasáva vzduch , nafukuje sa .	14	Imperfective
Pokiaľ išlo o poznámky , Rick bol takpovediac profesionál .	1	Imperfective
“ Ale veď sú ako dobrí priatelia , “ namietala som .	3	Imperfective
Na vrchole pyramídy stojí Veľký brat .	3	Imperfective
“ Veľmi ste mi neporadili . “	4	Perfective
Išli sme až k nášmu vchodu na zadnej strane domu a celou cestou sme mlčali .	13	Imperfective
Licinius potom Maximina porazil a stal sa jediným vladárom Východu .	5	Perfective
Nemecku však české pohraničie nestačilo a rozhodlo sa zaútočiť .	6	Perfective
Poviedky typu Sexuálny nenásytník ani eseje ako Esej o vši nemali budúcnosť .	10	Imperfective
Kým odletím do nebeského pekla , musím si odčiniť nejaké hriechy tu , v pozemskom pekle .	6	Imperfective
Bajraktar do roka obnovil disciplínu v rozvrátenej osmanskej armáde a urobil ju schopnou boja .	3	Perfective
Obyvatelia Vrakuňe boli prinútení v nepokojných časoch opustiť svoje príbytky a skrývať sa v lesoch na dunajských ostrovoch .	11	Imperfective
Vedel , že to tak nie je , jej vzrušenie , keď mu podávala odkaz , bolo príliš skutočné .	6	Imperfective
Napätá sledovala obzor .	1	Imperfective
Vlci sa zhromaždili na Veľkej skale .	2	Perfective
Winston ihneď vyplatil štyri doláre a zasunul si vysnívanú vecičku do vrecka .	6	Perfective
Zabudla však , že včelia kráľovná má oddaných a dobre vycvičených vojakov , ktorí zakrátko votrelca zlikvidovali .	0	Perfective
Luther bol veľmi plodný spisovateľ , celkové vydanie jeho spisov obsahuje viac ako 100 zväzkov .	1	Imperfective
Cieľom bolo vytvoriť samostatný štát do roku 2005 .	2	Perfective
V skutočnosti sa vyplácali iba malé sumy a výhercovia veľkých výhier neexistovali .	3	Imperfective
O nich , ako aj o charakteristike ranoarpádovských zákonníkov a synodálnych uznesení hovoríme konkrétnejšie v samostatných kapitolách .	12	Imperfective
Opäť som zmenil názor , k čomu ma priviedlo niečo neočakávané .	1	Imperfective
Genealógia alebo rodopis je pomocná historická veda skúmajúca vývoj rodov a vzťah medzi rodovo príbuznými jedincami .	3	Imperfective
Chvíľu som naňho uprene hľadela a uvedomila si , že hoci to myslel úprimne , nebola to pravda .	15	Imperfective
Slnečný svit , ktorý prenikal nespočetným lístím , ich ešte stále pálil na tvárach .	11	Imperfective
Vláda bude presadzovať zásady efektívneho a civilného riadenia ozbrojených síl .	1	Imperfective
Pochopil som to , keď som prišiel na koniec schodišťa a stretol som suseda z prízemia .	0	Perfective
Nebolo tajomstvom , že odoslané listy sa bežne otvárajú .	8	Imperfective
Spomenul aj Lori .	0	Perfective
“ Pre mňa áno , “ povedal a smutne sa zahľadel do diaľky .	6	Perfective
Jej fyzická prítomnosť stačila , aby sa pohlo zviera , ktoré sa vo mne skrývalo .	14	Imperfective
Okrem P . J . Šafárika všetci profesori boli Srbi .	8	Imperfective
“ Prečo nie , “ odvetil Chris , keď chvíľu snoril v knižnici a prezeral si farebné obaly kníh .	5	Perfective
Keď sa však priblížila , uvidela v tráve svetlovlasé spiace dievčatko v červených šatôčkach .	5	Imperfective
Z nálezov nefigurálneho charakteru je zaujímavý nález troch hlinených kraslíc .	4	Imperfective
Nabáda vás do toho Merkúr , od ktorého ste na dnešný deň dostali do vienka mimoriadnu dávku cieľavedomosti a ctižiadostivosti .	12	Perfective
Túžil som publikovať v časopise Október .	2	Imperfective+Perfective
Oceán bude môj !	1	Imperfective
Aldrin vstúpil do Eagla ako prvý .	1	Perfective
Raisa sa , naopak , veľmi začudovala .	6	Perfective
Nič sa nedalo robiť .	2	Imperfective
Nijaký cit nie je čistý , pretože všetko je zmiešané so strachom a nenávisťou .	3	Imperfective
Nesmieme strácať čas . “	1	Imperfective
V tom omámení som zabudol na niečo podstatné .	3	Imperfective
„ Viera môže dávať človeku životnú istotu “ , mieni profesor Ďurovič .	9	Imperfective
Pochádzala z drobnej slovenskej zemianskej rodiny .	0	Imperfective
Neodpustiteľným hriechom však bola promiskuita medzi straníkmi .	3	Imperfective
Podľa legendy v kláštore žil mních , ktorý zhrešil .	4	Imperfective
Sklo je prirodzene náchylné rozbiť sa a plech nezaručuje odolnosť voči vlhkosti .	1	Imperfective
Vytopilo nás ?	0	Perfective
Po odchode z Loyoly Iňigo nechcel odkladať uskutočňovanie svojich predstáv o duchovnom rytierstve .	5	Imperfective
Jeho otcom bol cisár Arkadius ( vládol 395 – 408 ) , matkou Eudoxia , dcéra magistra militum Bautona .	6	Imperfective
Aj ja som rada , prehodila Lori , aj ja som bola otrávená až na smrť .	10	Imperfective
Osobitne by sme si chceli povšimnúť právne normy , v ktorých ide o odvádzanie desiatku klérom .	4	Imperfective
Tváril som sa , že odchádzam spokojný , a v tom bol paradox .	0	Imperfective
Koalícia sa dobre darilo pri porážaní konvenčných jednotiek irackej armády a rýchlo porazili oficiálnu armádu .	3	Imperfective
Kvôli nutnosti ich lepšieho uchopenia je potrebné vopred určiť , z akého hľadiska budeme pramene skúmať .	8	Perfective
Preboha ! “ zvolala som a udrela som sa po čele .	7	Imperfective
To znamená , že namiesto toho aby nútil programátora používať určitý štýl programovania , umožňuje použivanie viacerých .	1	Imperfective
Všetci si posadali a začali hodovať .	4	Perfective
Toto je svet ! “	1	Imperfective
Mauglí skĺzol po liane dolu .	1	Perfective
Prikrčená som vyliezla na vrchol strechy , chvíľu som balansovala a opatrne som zliezla na opačnú stranu .	2	Perfective
Káa opäť preglgol .	2	Perfective
* Čo nám prinieslo 20 . storočie ?	3	Perfective
Tú ženu som nepoznal , nikdy som ju nestretol .	8	Perfective
Bál som sa , že ma skritizuje za názov , ktorý som prevzal z jednej Čechovovej poviedky .	1	Imperfective
" Som zhrozený .	1	Imperfective
Postrehla , že má akési čudné topánky , vraj ešte nikdy predtým také topánky nevidela .	14	Imperfective
Na rodnú vlasť sa veľmi tešil , lebo ju nenavštívil od smrti svojho otca r . 1913 .	5	Imperfective
Ako teda vysvetliť , že žobráci touto zónou opovrhujú ?	8	Imperfective
Iba miesto exilu bolo iné .	3	Imperfective
V tomto prestrojení si ma počkala pri Truhlíkovej posteli .	5	Perfective
“ Prečo nie , “ odvetil Chris , keď chvíľu snoril v knižnici a prezeral si farebné obaly kníh .	10	Imperfective
Bol to fantastický pocit .	0	Imperfective
“ Nie , ale vonku je tak krásne , “ odvetila som , i keď v hlave som mala len Chrisa .	11	Imperfective
Koncom júla sa pobral navštevovať rodiny svojich spoločníkov .	4	Imperfective
Nakoniec som jej povedal , že má pravdu , náš nový pokus bol bláznovstvom .	1	Imperfective
Budem škaredá ! “ vravela a nedočkavo obracala ošúchané listy .	7	Imperfective
Posledný krok urobí na Ministerstve lásky .	2	Perfective
Rozzúrená sa zvrtla a kamennými schodmi zbehla do zámockej pivnice .	6	Perfective
Sopky vreli , vyčíňali búrky a zemetrasenia , svet bol plný zmätku a veľkého zdesenia .	3	Imperfective
Kasandra preto vyslala včielky popoludní na pole , aby nazbierali kukuricu .	2	Perfective
Po útokoch z 11 . septembra 2001 bola Amerika šokovaná svojou zraniteľnosťou .	7	Imperfective
Radili sme mu , aby išiel pomaly .	1	Imperfective
Obávala som sa , že dám najavo priveľké nadšenie , ak sa otočím ku Chrisovi celá naradostená .	12	Perfective
Cítila som , ako sa mi do hlavy hrnie krv .	1	Imperfective
Snehulienke sa zakrútila hlava a obchádzali ju mdloby .	5	Imperfective
Ja som chcela vyhrávať .	1	Imperfective
Ako kráčal k dverám , mince v mešci príjemne zacinkali .	9	Perfective
“ Počkajte .	1	Perfective
Aladin si vzdychol , odľahlo mu , že mal tentoraz šťastie .	8	Imperfective
Týmito cestami prešiel väčšiu vzdialenosť ako ostatní pápeži dohromady .	2	Perfective
Vystrelil vychudnutú ruku .	0	Perfective
Už vedela , na čo ho Barbie potrebuje .	7	Imperfective
Tá poznámka Mauglího trochu obmäkčila .	4	Perfective
Zaviedla Aladina dnu a zavolala sluhu , ktorý ihneď priniesol mešec zlata .	9	Perfective
Blythe mi požičala prekrásne hodvábne modré šaty a v trojici sme sa zjavili v piatok večer na plese .	10	Imperfective
Keď búrka ustala , zistili , že pristáli na púšti .	7	Perfective
Výsledkom bola dizertačná práca nazvaná Nové hviezdy z doby predtychonovej a Nová Cassiopea .	1	Imperfective
Všetci , ktorých som uvidel , sa teraz premieňali na vši .	3	Imperfective
Ostanem opäť pri ponuke Trek sportu .	0	Perfective
Na chvíľu Winston ignoroval ciferník .	3	Imperfective+Perfective
Sledované cirkevnoprávne zbierky uvádzajú v tejto súvislosti celý rad predpisov .	3	Imperfective
“ Ja som sa nikdy nechcel ženiť , “ hundral nespokojne Vilko , “ a ty mi zrazu podstrčíš dieťa ! “	6	Imperfective
Som dcéra politického nepriateľa , narodila som sa v internácii .	0	Imperfective
Pokiaľ mohol predvídať , jestvovali dve možnosti .	1	Imperfective
“ Vina je jednoznačne dokázaná ! “ vyhlásil predseda súdu .	7	Perfective
Tu boli zvyknutí vyberané spôsoby a správali sa podľa spoločenských pravidiel .	6	Imperfective
Keď som prišla domov a ocitla sa v izbe , toto všetko mi uviazlo v hrdle .	2	Perfective
Keď sa stal pápežom , naďalej vytrval vo svojom asketizme a pod pápežským ornátom nosil hrubý mníšsky habit .	14	Imperfective
Práve došli na okraj malého lesíka .	1	Perfective
“ Už letím ! “ kričí Polly .	2	Imperfective
V roku 1994 predal toto družstvo , aby mohol kandidovať na post guvernéra .	3	Perfective
Porota však ocenila práce slimákov Šuchtáka a Plazivca , ktorý si prekrásne vymaľovali domčeky .	12	Perfective
More postupne zmizlo a ona sa otočila ku mne .	2	Perfective
Keď som to dokončila , odľahlo mi a bola som so sebou spokojná .	8	Imperfective
Vilka očarili .	1	Perfective
Hráš .	0	Imperfective
Vzdychol si .	0	Perfective
Hore bolo samé nebo a dole hlbočina .	1	Imperfective
Chrobák Truhlík sa uzdravil a Lienka Ferdovi odpustila .	3	Perfective
Bol to prekrásny pohľad .	0	Imperfective
Namiesto toho som ho opäť poprosila , aby mi dovoliť dotknúť sa ich .	2	Imperfective
Dôvodom je , že prívrženci a odporcovia členstva v Európskej únii sa zhodujú s voličmi obidvoch hlavných politických strán .	12	Imperfective
Skutočnosť , že som na teba myslela , bola nebezpečná .	3	Imperfective
Vo svojom blaženom sne Winston nevenoval nijakú pozornosť tomu , že mu nalieva pohár .	12	Imperfective
Arielini priatelia sú bezvýznamné morské červy !	2	Imperfective
Mlčky som sedela v autobuse , keď sme sa viezli na preteky .	7	Imperfective
To chlapča asi žartuje !	3	Imperfective
Ten takmer ihneď ustúpil , ibaže zanechal po sebe akýsi zvierací nepokoj .	3	Perfective
Mal ohromnú prax zo školských novín Hrom .	0	Imperfective
Dieťa spokojne ležalo a nič nenaznačovalo , že sa vlci chystajú vyjsť z jaskyne .	11	Perfective
To znamená , že kosatka nadženie slede do tesnej gule vypúšťaním výbuchov bublín alebo šľahmi svojich bočných plutiev .	5	Perfective
Marga sa ponáhľala odísť bezo mňa .	2	Imperfective
Polícia včera oznámila , že Korac pri pokuse o zadržanie spáchal samovraždu .	10	Perfective
Som chorá , povedala , zomriem .	3	Perfective
Začiatkom týždňa sme písali ďalší test a profesor Tayerle nám ho dnes priniesol opravený .	12	Perfective
Z kuchyne som vzala dva vínové poháre a veľkú fľašu malinovky .	3	Perfective
Najprv vyzval Muhammada Alího , aby rešpektoval plnenie podmienok baltalimanskej dohody .	6	Imperfective
Vzápätí za ním s krikom vybehla i Bibina slúžka : “ Zastavte ho .	11	Perfective
31 . januára sa v Iraku uskutočnili slobodné voľby do dočasného parlamentu , ktorý mal vytvoriť novú permanentnú ústavu .	15	Perfective
Mal som pred sebou prízraky .	0	Imperfective
Náš jediný ozajstný život je v budúcnosti .	4	Imperfective
Faikiným rukojemníkom som zostal až do chvíle , keď sa rozhodla , že odíde , a vydala sa .	10	Perfective
Syma vyparia .	1	Perfective
Raz Makulienka vraví : “ Niečo by som chcela . “	7	Imperfective
“ A tam ťa pobozkal ? “	4	Perfective
Na chvíľu som sa započúval do ticha na schodišti .	4	Perfective
Ten chlapec tu býva ?	3	Imperfective
Vláda bude pokračovať v transformácii železníc .	2	Imperfective
Táto historka sa medzi ľuďmi udomácnila , ale nie je pravdivá .	9	Imperfective
Mal som príležitosť poznať dievčinu , ktorá sa volala Lori , ale ona sa stratila .	0	Imperfective
Veď okolo neho lietame celé dni .	3	Imperfective
Nespomínali moje ruské dobrodružstvo .	0	Imperfective
Vláda SR predloží nový zákon o rozpočtových pravidlách a pravidlách rozpočtového hospodárenia územnej samosprávy .	2	Perfective
To prehovoril kvietok , čo rástol pri vode .	1	Perfective
“ Prosím ťa , Amy .	1	Imperfective
Winston usúdil , že nepostačí iba zmeniť zmysel prejavu Veľkého brata .	1	Perfective
Keď som jej zapaľoval cigaretu , prebehla mnou vlna zlosti .	6	Perfective
Keď krtko Bonifác vykukol druhý raz , vraví : “ Toto som našiel riadne hlboko ! “	7	Imperfective
Chytil ma za zápästie a ja som zacítila jeho mocné prsty .	7	Perfective
“ Máte pekné tykadlá , “ povedala .	1	Imperfective
Jillina mama s otcom tam zamračení meravo sedeli , ako keby chceli silou vôle dotlačiť dcéru na stupienok víťazov .	14	Perfective
Všeobecne je považovaná za najhodnotnejšie ocenenie , ktoré sa dnes udeľuje .	10	Imperfective
Keď máme čo jesť , máme všetko ostatné , čo potrebujeme .	10	Imperfective
Pravovernosť znamená nemyslieť -- nepotrebovať myslieť .	2	Imperfective
Ak nenájde dievča samo , nebude to mať zmysel .	7	Imperfective
Večer sa zakutral pod perinu a sníval o akrobatoch .	2	Perfective
“ Odkiaľ si ?	2	Imperfective
“ Nezáleží ? “	1	Imperfective
Jej fyzická prítomnosť stačila , aby sa pohlo zviera , ktoré sa vo mne skrývalo .	7	Perfective
Jeho telom zalomcoval ukrutne bolestivý záchvat hrôzy .	2	Perfective
Vláda pripraví a realizuje systém ochrany slovenského spotrebiteľa a prostredníctvom legislatívy ho prispôsobí stavu , ktorý bude zodpovedať legislatíve EÚ .	17	Imperfective
Mahmúd odpočíval v paláci Besiktaş , keď sa dozvedel o dlho očakávanej príležitosti na zlikvidovanie janičiarov .	8	Perfective
Hľadajúc osamotenosť založil niekoľko pustovní , no pod vplyvom Ota III . prevzal vedenie rímskeho kláštora Tre Fontane .	0	Imperfective
Ďalším významným prorokom je Eliáš , ktorý nezomrel , ale dostal sa k Bohu v ohnivom voze .	7	Perfective
Stvoriteľ chcel , stvoril a riadi svoje stvorenie .	1	Imperfective
Cítila som , ako sa mi do hlavy hrnie krv .	0	Imperfective
Úľ sa vzďaľoval a jej sa zdalo , akoby pod ňou utekala zem .	2	Imperfective
On i jeho spoločníci sa mali stať Ježišovými spoločníkmi a mali niesť jeho meno .	6	Perfective
Potom nechal portrét portrétom .	1	Perfective
Profesor stál obďaleč , horko ‐ ťažko som mu videl časť tváre .	7	Imperfective
Maja to považovala za veľmi nezdvorilé .	2	Imperfective
Všimol si pritom slabú hviezdu , ktorá sa periodicky na snímkach objavovala a premiestňovala sa .	11	Imperfective
Keď sa našli uprostred mladiny , obrátila sa k nemu tvárou .	2	Perfective
Potom začali preteky so zaujímavými prekážkami , ktoré vymyslel Rudko .	8	Perfective
Sama sa predsa rozhodla , že opustí družky .	3	Perfective
Bolo by to v poriadku , keby si sa v duchu nestiahla , len čo sa dotkneš steny .	7	Imperfective
Prestal platiť hunskému náčelníkovi Attilovi každoročný tribút .	0	Perfective
Po začiatočných úspechoch Peržanov sa rímskej armáde sa podarilo situáciu stabilizovať .	8	Perfective
Mama zjedla otravu na myši .	1	Perfective
Zo strachu o seba , pre svoju povýšenú zbabelosť zaprel svojho Majstra a Pána .	9	Perfective
Nebolo ťažké udržať ich pod dozorom .	0	Imperfective
“ Aj ja , “ odvetil Chris a pohrával sa mi s vlasmi .	5	Perfective
Bush získal 62040606 hlasov , čo predstavovalo 50 , 77 % všetkých hlasov a vyhral v 31 štátoch .	1	Perfective
Pri pohľade z veľkej vzdialenosti sa zdá , že sonda sa od planéty odrazila .	6	Imperfective
Utekala som , čo mi nohy stačili .	6	Imperfective+Perfective
Vydesený som si sadol do prvej lavice .	3	Perfective
Prihlásime ho do vzpieračskej súťaže , “ povedal .	0	Perfective
“ PÄŤ TELEFONÁTOV ! “ zvolala som , keď som zbadala , že doma v chodbe bliká svetielko na odkazovači .	6	Imperfective
Nesmiem sa báť , hovorila si .	4	Imperfective
JEDNÉHO DŇA SA PYŠNÁ KRÁĽOVNÁ SPÝTALA svojho zázračného zrkadla : “ Povedzže mi , ktože je najkrajší v našej zemi ? “	11	Perfective
Namiesto odpovede som ho išiel vypnúť ja .	5	Perfective
“ Tuším pôjdeme zajtra zasa po žobraní .	2	Imperfective
“ Neskáč ! “ kričali naňho ženy a deti a muži zatiaľ uzatvárali stávky .	1	Imperfective
Dokonca boli navrhnuté hranice pre funkčné obdobie pápežov .	1	Imperfective
Jeho slovami - " Uvoľňovať kód skoro , uvoľňovať často a počúvať odozve od používateľov " .	8	Imperfective
Vzápätí stál na balkóne Džafar oblečený v sultánovom rúchu .	1	Imperfective
Autor tu nadväzuje na K . H . Borovského .	2	Imperfective
Podobný význam mal aj spev kohúta v čase začiatku Ježišovho utrpenia .	2	Imperfective
Lietadlo však nikdy nepristálo , pretože keď sa už blížilo k miestu pristátia , náhle sa zrútilo neďaleko Ivánky pri Dunaji .	16	Perfective
Jazmína preglgla .	1	Perfective
Hlavou štátu bol ríšsky prezident .	2	Imperfective
V posledných dňoch sa dokázal sústrediť len nakrátko .	5	Perfective
Prikývla som .	0	Perfective
KĽDR je však na kolenách počas kalamity aj po nej .	1	Imperfective
Po Attilovej smrti sa hunská ríša v následných zmätkoch rýchlo rozpadla a definitívne tak prestala predstavovať hrozbu pre východné cisárstvo .	14	Perfective
S námahou som vytiahol kľúč .	2	Imperfective
“ Tak poď , “ zašepkal Chris .	5	Perfective
Tentoraz mu ju však pripomenula najmä dusná horúčava toho popoludnia , keď mu na čele vyrazili kropaje potu .	4	Perfective
Chris pokrútil hlavou .	1	Perfective
“ Chvalabohu , “ vyhŕkol , len čo lapil dych .	4	Perfective
Ako vyzerajú ?	1	Imperfective
“ Čo je s tebou , Amy ?	2	Imperfective
“ Psst , “ umlčala som ju a ukázala na obývačku , kde mama čítala noviny .	8	Perfective
A Vilka chceli vziať ako rukojemníka .	3	Perfective
Zahľadela sa mi do očí a spýtala sa , či ju beriem .	6	Perfective
Nasťahovali sme sa sem iba pred štyrmi dňami .	1	Imperfective
Rozprávala , akoby jej vynechávalo srdce .	0	Imperfective
Vôbec som im neprotirečil , postupoval som podľa inej taktiky .	3	Imperfective
Tekla sedela prikrčená v kúte a zlomyseľne pozorovala jej márne úsilie .	7	Imperfective
Zenón zomrel 9 . apríla 491 a prežil tak obidvoch svojich synov .	1	Perfective
Nebola to Raisa .	0	Imperfective
A čo je ešte horšie , zároveň ho znejasňujem .	2	Imperfective
Preskúmal jej dlhé prsty , pekne vytvarované nechty , dlaň zatvrdnutú ťažkou prácou s množstvom mozoľov , hladkú pokožku pod zápästím .	0	Perfective
Nech ma Tom netrápi , chcel som jej povedať .	5	Imperfective
Zdôraznený je teda celoruský charakter zmätkov .	1	Imperfective
Podobne vznikol Dubrovník , Kotor a niektoré ďalšie mestá .	1	Perfective
Tento komplex otázok – teda vzťah uhorskej cirkvi ku tzv . gregoriánskej reforme tvorí širší rámec našej práce .	13	Imperfective
Čašník stratil trpezlivosť .	1	Perfective
Vnútri sa krásna kobylka rozdvojila a vyskočili z nej Bôľ a Zmätok .	6	Perfective
Nenatrafili na nikoho , koho by sa mohli opýtať na cestu .	8	Perfective
“ Vítame vás , Pichuľko ! “ povedala Makulienka .	1	Imperfective
Egyptský zásah znamenal obrat vo vojnovej situácii .	2	Imperfective
“ Nesmieš sa udrieť , nesmieš sa udrieť , nesmieš sa udrieť .	7	Perfective
“ Ocko ! “ zvolala Ariela .	4	Perfective
" Ale Júliu som nezradil , " poznamenal .	3	Imperfective
Na okraje slohového zošita mi písal ľúbostné odkazy , alebo ma chcel bozkávať , kým som čítala .	5	Imperfective
Svätoštefanský zákon pripúšťa , aby sa žena , ktorú manžel za istých okolností opustí , znovu vydala .	13	Perfective
“ Tak ma polej , “ povedal ľan .	3	Perfective
Išla som k dverám jej izby : “ Volá Rick , “ zašepkala som .	8	Imperfective
Od toho času neznášam zvonenie budíka .	3	Imperfective
Bol vo väzení a do väzenia zatvárajú zlých ľudí , ale otec nebol zlý človek .	6	Imperfective
Ich vystúpenie malo náramný úspech .	2	Imperfective
A teraz pomôžem ja tebe .	2	Imperfective
Mladí tancovali takmer v objatí a ja som musel chvíľu čakať .	1	Imperfective
Bola to tenká strieborná retiazka .	0	Imperfective
Obrovský panter zdvihol košík a opatrne ho položil na breh .	7	Perfective
Nemecký kráľ Henrich III . sa v lete nasledujúceho roku vydal do Ríma , aby sa dal korunovať za cisára .	17	Imperfective+Perfective
Potom nasledovala veselá hostina .	1	Imperfective
Inšpiráciu čerpal v Legende vekov od Victora Huga .	1	Imperfective
Nedal sa zastaviť , vraj si ju hneď musí vyskúšať .	2	Perfective
Sú náznaky , že po duševnej stránke prežíva veľmi pochybné obdobie .	0	Imperfective
Nápisy č . 39 , 40 , 41 sú sústredené okolo dvoch krížov .	8	Imperfective
Konečne prišla jar a Maja sa zobudila zo zimného spánku .	1	Perfective
Pri evakuácii z letiska v Niši však na lietadle havaroval a na úteku potom Štefánika opäť prepadla žalúdočná choroba .	16	Perfective
Túžil som vypiť tú vodku čo najrýchlejšie .	1	Imperfective
Hľadel jej do tváre zo vzdialenosti niekoľkých krokov .	0	Imperfective
Aladin sa prehrabával v starej truhlici .	2	Imperfective
Skláňal sa nad Winstonom .	0	Imperfective
Sadla som si vedľa neho a rukami som si objala kolená .	9	Perfective
Zmĺkol som .	1	Imperfective
Znamená to , že Boh je tajomstvo , ktoré vzbudzuje chvenie a úžas .	0	Imperfective
Poznali ho všetky ženy , vedeli , o čo mu ide .	5	Imperfective
Predavači tu núkali všeličo od výmyslu sveta — mosadzný riad , sladké datle i čerstvé ryby .	2	Imperfective
Obehla okolo kríka a prekvapene zhíkla .	5	Perfective
Čoskoro sa spriatelili a stále vymýšľali nové hry .	5	Imperfective
Počas jazdy sa Rýchlik a Jill hádali , ktorú stanicu naladia .	10	Perfective
Trvalo to len chvíľu .	0	Imperfective
Bol som celý stŕpnutý .	0	Imperfective
Neraz som videla , ako sa máča ľan .	1	Imperfective
Svetové ríše , silné krajiny , politické systémy vznikajú a zanikajú , nič netrvá večne .	8	Imperfective
A zároveň im vysvetliť , prečo som tak urobil .	3	Perfective
Neodišla .	0	Perfective
Ozval sa melodický piskot a na leknový list sa zniesol jemný priesvitný tieň .	9	Perfective
Je to kúsok histórie , ktorú zabudli zmeniť .	7	Perfective
Takže nacionalisticko - sociálny populizmus Mečiarov je , povedal by som , prirodzeným plodom stáročného vývinu slovenskej spoločnosti .	10	Imperfective
Som chorá , povedala , zomriem .	0	Imperfective
Teší ma , “ jachtala som .	5	Imperfective
V roku 470 prišiel do Konštantínopolu , kde vstúpil do armády .	3	Perfective
Ležala som na doske a pozerala naňho .	5	Imperfective
Python tiež môže byť použitý ako rozširovací jazyk pre existujúce moduly a aplikácie , ktoré potrebujú programovateľné rozhranie .	3	Imperfective
Prevažne pohanské légie s Kristovými monogramami potom vybojovali veľké víťazstvo ; Maxentius sa na úteku utopil v Tibere .	15	Perfective
Takéto oduševnenie stačilo na to , aby som sa zmenil .	9	Perfective
Nerob to ! “ zvolal Aladin .	0	Imperfective
Keď sme sa v pološere prechádzali na korze , všimol som si akúsi ženu .	1	Imperfective
Po špičkách som vošiel do Irminej izby .	2	Imperfective
Pramenné materiály , ktoré zachytávajú 11 . storočie sa zmieňujú o prudkom nástupe novej ideológie do všetkých oblastí života .	9	Imperfective
Tayerle nám povedal , že o 00 . 08 sa mesiac začne postupne pohybovať do tieňa zeme .	11	Perfective
Mauglí natešene vykríkol , vyskočil medveďovi na brucho a pritúlil sa k nemu .	4	Perfective
Zovrelo mi žalúdok a zrýchlil sa mi pulz .	0	Perfective
Vzala si kráľov trojzubec a jeho zlatá žiara sa jej rozliala po tvári .	10	Perfective
Predseda našej nadácie mal v tom hoteli raz popoludní tlačovú konferenciu a ja som na ňu pozvala Irmu .	13	Imperfective
Ten im teda dával zabrať !	3	Imperfective
Netvor na ňu hľadel rovnakým pohľadom .	3	Imperfective
Rodičia zostali prekvapene stáť .	1	Perfective
Mahmúdova armáda tak oslávila triumf nad mužom , ktorý dokázal vzdorovať piatim sultánom .	3	Perfective
“ Šteklí ma .	1	Imperfective
Otec veľa rozprával o svojom literárnovednom výskume , ale nevyhýbali sme sa , samozrejme , ani súčasným problémom .	10	Imperfective
Všimol som si , že aj ona sa začervenala .	0	Perfective
V tom čase tam panoval hladomor , ktorý urýchlil rezignáciu predchádzajúceho lekára a umožnil mladému lekárovi získať toto miesto .	8	Perfective
Akýsi neomylný inštinkt mi signalizoval , že aj ona myslí na mňa .	9	Imperfective
Diachrónnym a synchrónnym štúdiom nárečí sa zaoberá dialektológia .	6	Imperfective
“ Amy , “ zašepkal Chris , objal ma okolo krku a hladkal ma po vlasoch .	7	Perfective
Pozostáva z krátkych pasáží o jednotlivých mníchoch , v ktorých sa neopakovateľným spôsobom preplieta fantastika s reálnym videním sveta .	0	Imperfective
Srdce ťa ešte stále ťahá k oldspeaku s celou jeho neurčitosťou a zbytočnými významovými odtieňmi .	4	Imperfective
List skrýval žiadosť , aby Iobates dal Bellerofonta popraviť .	8	Perfective
Na konci tridsaťročnej vojny , v roku 1648 , celú zbierka odviezli Švédi .	11	Perfective
Lori zostala stáť .	2	Imperfective
" A sme tu , " oznamovala .	2	Imperfective
Zišli sme dolu .	0	Perfective
“ Množstvo , “ odvetila mucha .	4	Perfective
Zdalo sa , že je bystrý .	0	Imperfective
Všetci okolo mňa pokojne písali odpovede , kým ja som ich horúčkovito čmárala .	9	Imperfective
Zabudla však , že včelia kráľovná má oddaných a dobre vycvičených vojakov , ktorí zakrátko votrelca zlikvidovali .	6	Imperfective
Keď Jazmína vošla na chodbu , čo viedla do prijímacej siene , zjavil sa nesmierne rozrušený sultán .	7	Imperfective
“ Isteže , “ povedal Chris , keď ma odtiahla nabok .	9	Perfective
Môže mu veriť ?	0	Imperfective
Podľa jedného z nich vyskočil Pegasos z tela svojej matky Medúzy potom , čo jej Perseus usekol hlavu .	4	Perfective
Myseľ mi zaletela k Marge .	2	Perfective
Lorine prsia ma zľahka tlačili na hrudníku , a o poschodie vyššie ležala v studenej izbe mŕtva Marga .	12	Imperfective
Bola to tmavovláska .	0	Imperfective
“ Môžeš chodiť , kam len chceš . “	6	Imperfective
Jeho otcom bol cisár Konštantín III . , dedom zakladateľ herakleiovskej dynastie Herakleios .	2	Imperfective
“ Sú ukrutne drahé , “ povedala som ľútostivo a pohladila mäkkú látku .	10	Perfective
Nadvihol som jej tvár .	0	Perfective
“ Ešte raz blahoželám , “ povedal Chris , keď si cestou späť sadol v autobuse vedľa mňa .	13	Perfective
Objekty v gravitačnom poli sú predmetom spomalenia času , nazývaného dilatácia času .	4	Imperfective
Vezmeš si tie Finneganky ? “	0	Perfective
Postupne sa k nemu pridávali všetci dedinčania .	4	Imperfective
Na chodbe som nepočul nijaké zvuky .	2	Imperfective
Na povrchu hlainy sa ukázali špinavé bublinky a obecenstvo tlieskalo .	4	Perfective
Deti sa veľmi tešili , keď Lulu kŕmila mláďatká .	7	Imperfective
Zabudla však , že včelia kráľovná má oddaných a dobre vycvičených vojakov , ktorí zakrátko votrelca zlikvidovali .	16	Perfective
Sexuálne puritánstvo Strany im nikto nevnútil .	5	Perfective
Boli sme spojenci .	1	Imperfective
“ Dobre , “ povedal .	4	Perfective
Povrch Zeme obklopuje atmosféra o hrúbke asi 200 kilometrov a hmotnosti 5700 biliónov ton .	2	Imperfective
To bol dôvod , prečo ešte nemal ženu .	6	Imperfective
Priadli , priadli až upriadli .	4	Perfective
“ Tisíckrát sa ospravedlňujem , drahá slečna , “ povedal s predstieranou galantnosťou .	3	Imperfective
Teraz som cítil , že sa ma zmocnil rovnaký zápal .	2	Imperfective
“ Ale mne veriť môžeš . “	3	Imperfective
Rozčúlil sa , že ho vyrušujem po pracovnom čase .	5	Imperfective
Tentokrát sa rozhodujúcemu stretnutiu vyhýbal Šápúr a Rimania tak udreli do prázdna .	9	Perfective
S odporom hľadel na bielu masu pred sebou .	2	Imperfective
Tomuto cieľu bola podriadená aj metóda ich spracovania .	2	Imperfective
Rástol , zrel až dozrel .	4	Perfective
Koľko je takých cestovateľov , Pane ?	1	Imperfective
V moslimských krajinách neobľúbenosť americké prezidenta často dosahovala 90 % . [ 21 ]	7	Imperfective
Aj keď v noci ešte nelietala , rozprestrela krídla a opustila svoju bezpečnú dutinku v strome .	5	Imperfective
Odtiahol som kameru .	1	Imperfective
Iná obsahová náplň priláka nový typ čitateľov , to je jasné .	9	Imperfective
Pôsobil tam ako tlmočník a povedal , že keď Angličania pristáli , ich prvou požiadavkou bolo vybudovať poľné WC .	16	Perfective
“ Chcem to spraviť tak , aby si ostal v džungli . “	8	Perfective
Svätá aliancia grécke povstanie jednoznačne odsúdila a Grékov označila za nelegitímnych vzbúrencov .	8	Perfective
David Irving sa narodil roku 1938 v britskom Huttone .	3	Perfective
Klamal som aj ja .	0	Imperfective
Mnohí z nich by chceli , keby mali možnosť .	4	Imperfective
Nič som nevidel .	2	Imperfective
“ Pomôžem ti , “ povedala Chris , keď som sa snažila udržať rovnováhu na okennom parapete .	5	Perfective
Hrabala som sa vo vaku a hľadala som bundu .	6	Imperfective
Vstal som a otočil som sa mu chrbtom .	3	Perfective
Začervenala som sa a zľahka som ho plesla po kolene .	1	Imperfective
29 . apríla 2003 bol v Palestíne vymenovaný nový predseda vlády Mahmúd Abbás .	4	Imperfective
Keď som na nej otvoril dvere , zarazene som zastal na prahu : hrali tam šach dvaja učitelia .	1	Imperfective
Janičiari ovládli hlavné mesto a rozpútali všeobecný teror .	5	Perfective
Máme spoločnú príležitosť napísať vynikajúcu kapitolu slovenských dejín .	3	Perfective
Bol som celý stŕpnutý .	1	Imperfective
Vyzeral akoby ho oposkladali z niekoľkých plemien psov .	3	Perfective
Napriek tomu som musel tvoriť .	3	Imperfective
V každom prípade aj text jeho úvodu dal Doležalovej gramatike punc najautoritatívnejšieho zdroja poznania vtedajšieho spisovného jazyka Čechov i Slovákov .	7	Imperfective+Perfective
Niektorí historici taekwondo zastávajú názor , že tvorcovia tohto športu praktizovali taekkyon .	10	Imperfective
“ Musel som ťa vidieť . “	2	Imperfective
Marga mi však ukazovala listy , ktoré dostávala .	3	Imperfective
Zničená som si prisahala , že si cez obedňajšiu prestávku zaplávam a budem trénovať obrátky dovtedy , kým ich nezvládnem .	10	Perfective
A preto môže za všetky nehody on .	2	Imperfective
Nakoniec obrazovka môjho mozgu zhasla a uprostred nej zostal jeden žiariaci bod .	4	Perfective
“ Kým nebude jeho hlava visieť na múre môjho domu , dovtedy nebudeme v bezpečí . “	12	Imperfective
Záchranu som našiel v telefónnom čísle 09 .	2	Perfective
Jej oddychovanie prezrádzalo , že opäť usína .	2	Imperfective
Husitské vojny v Čechách končili .	4	Imperfective
Sadla som si na lavičku a zavrela oči .	1	Imperfective
Chcel byť vtipný , ale rozzúrilo ma to .	0	Imperfective
" Zradil som ťa , " povedal .	1	Perfective
Zákon sprehľadní pravidlá pre plnenie úloh prenesených zo štátnej správy na územnú samosprávu a doplní sústavu zákonov týkajúcich sa územnej samosprávy .	1	Perfective
Začínam byť vážne neznesiteľný snob .	0	Imperfective
Mladí tancovali takmer v objatí a ja som musel chvíľu čakať .	10	Imperfective
Baghíra znovu potiahol — tentoraz trochu silnejšie .	2	Perfective
V roku 452 odrazil útoky na Sýriu a Egypt a potom stabilizoval aj front v Arménii .	11	Imperfective+Perfective
“ Šesť , “ povedala Shannon .	4	Perfective
“ Hádam mi nechceš tvrdiť , že nezáleží na výsledkoch .	4	Imperfective
Na slnku jej telo žiarilo .	4	Imperfective
Román vyšiel v roku 1933 .	1	Perfective
Rovnako prekvapujúco dobre vedela rozprávať bez pohybovania perami .	4	Imperfective
Dnes tu však mali návštevu , sedeli na terase a jedli lahodne rozvoniavajúci ovocný koláč .	6	Imperfective
Nepovedal som jej to .	0	Perfective
“ Čo odo mňa chcete ? “ spýtal sa Mauglí .	7	Perfective
Winston ju nasledoval .	2	Imperfective
Nezanedbával západ , ale snažil sa udržať tamojšie územia .	0	Imperfective
Krist , nenamáhaj sa , nepoučuj ma o tom , o čom ma stará mama poučila už dávno ‐ pradávno .	2	Imperfective
Vláda zabezpečí zavedenie elektronického podpisu .	1	Perfective
Newton tiež vymyslel reflekčný teleskop .	2	Perfective
Nevedel som dešifrovať jej pohľad , neprečítal som v ňom nič .	2	Perfective
“ Tak ti teda prezradím , aká budúcnosť ťa čaká , “ odvetil Abdullah .	9	Imperfective
Priveľmi by to kričalo .	3	Imperfective
Teším sa na Vaše odpovede a prajem príjemný týždeň ,	6	Imperfective
Fridman predpovedal nestacionárne modely vesmíru .	1	Imperfective+Perfective
Winston mal dojem , že mu tuhnú vnútornosti .	1	Imperfective
Mamu už dávno odniesli .	3	Perfective
Dokážem dobre vytipovať nezaradených ľudí .	2	Perfective
List bol adresovaný mojej mame .	1	Imperfective
Predpokladá sa , že toto hélium je produktom jadrového rozpadu prvkov v zemskej kôre .	6	Imperfective
Táto výsada pannonhalmského opáta mohla byť už súčasťou originálej listiny .	4	Imperfective
“ A teraz mi zaplať ! “ zhúkol na Jazmínu predavač .	7	Perfective
Rozprávala , akoby jej vynechávalo srdce .	4	Imperfective
Súčasne výbojmi na východ vznikla Billungská marka .	4	Perfective
Zaslané médium vám vrátime spolu s vyvolanými fotkami .	3	Perfective
“ A s kým by som sa mal rozprávať ? “	7	Imperfective
Nová však bola energia , s akou tieto požiadavky nastoľovali a nová bola aj prísnosť trestov za nerešpektovanie týchto požiadaviek .	2	Imperfective
Mama sa zrejme nemohla utešiť tým , že jej otcovi zostalo meno .	3	Imperfective
Smiali sme sa , až sme lapali dych , a držali sa za ruky .	1	Imperfective
Cisár zomrel 1 . augusta 527 .	1	Perfective
Teraz mohli všetci pokračovať v spoločnom programe .	1	Imperfective
“ Zatmenie bolo fantastické , “ povedala som .	7	Imperfective
Z Ríma šiel peši do Benátok a odtiaľ loďou cez ostrov Cyprus do Palestíny , kam prišiel 25 . augusta 1523 .	2	Perfective
Len čo vošiel dnu , čakali ho tam Kráľovná zla a jej sluhovia .	5	Imperfective
Neskôr sa rozišli po severotalianskych univerzitných mestách .	2	Perfective
Keď pozrela pod seba , zistila , že uviazla v pavúčej sieti .	8	Perfective
Smrteľne nebezpečné bolo predovšetkým to , ak niekto rozprával v spánku .	2	Imperfective
Išli sme až k nášmu vchodu na zadnej strane domu a celou cestou sme mlčali .	14	Imperfective
Maju pochytila ukrutná zlosť .	1	Perfective
Zaletela k nim , sadla na kvet a počúvala tiché zurčanie potoka .	4	Perfective
Ľúbil som všetky ženy , s ktorými som mal pomer .	7	Imperfective
Ten nežiadal , aby som mu podal pomocnú ruku .	4	Imperfective
Baghíra sa popod fúzy usmial .	4	Perfective
Z neopatrnosti usmrtil svojho brata , a preto utiekol ku kráľovi Proitovi do Argosu .	2	Perfective
Nepovažovalo sa za žiaduce , aby proleti mali silné politické cítenie .	0	Imperfective
“ Musíš byť statočný , ako bol Balú , “ odvetil .	2	Imperfective
Bol činný aj ako publicista .	0	Imperfective
U dovážaných produktov zabezpečí elimináciu tých , ktoré nespĺňajú kritériá kvality a ktoré neprešli colným a daňovým vysporiadaním .	3	Perfective
V nemocnici sa naňho vrhlo desať mravcov .	4	Perfective
Pri analýze skúmaného javu v práci sme použili viac vrstiev v úvode spomenutých prvkov .	7	Perfective
Veľa sa naučila a nazbierala dôležité skúsenosti .	2	Perfective
Odteraz sme jej rodičia , tak ju musíme niesť , “ povedala potom Vilkovi .	7	Imperfective
Prirodzeným dôsledkom takéhoto stretu je rozbíjanie vervi a úsilie o znevoľnenie smerdov .	4	Imperfective
Napokon som sa pridala aj ja .	3	Perfective
Bol to nádherný okamih : sedeli sme vedľa seba v prítmí autobusu a žlté pouličné osvetlenie ožiarilo Chrisovi tvár .	6	Imperfective
Vstal som .	0	Perfective
Ich prítomnosť vzbudila vo mne určité podozrenie .	2	Perfective
Miestne ( územné , oblastné , teritoriálne ) nárečie má hovorený charakter ; v rečovych prejavoch prevažuje dialóg .	9	Imperfective
“ Myslím to vážne , “ povedal a začervenal sa .	8	Perfective
“ Ani sa nečudujem , že pre ňu nemôžete nič vymyslieť .	10	Perfective
" Je to káva Vnútornej strany .	1	Imperfective
Áno , teraz videl , že to odnepamäti vedel .	3	Imperfective
Celkový efekt na zmenu veľkosti rýchlosti je nulový , zmení sa iba smer letu .	9	Perfective
Vtedy som si pomyslel na syna .	3	Perfective
Ak sa neprinútite do nejakej užitočnej činnosti , neočakávajte skorú nápravu .	8	Imperfective
V sobotu doobeda odstraňovala deficit spánku , ktorý sa nahromadil za celý týždeň .	3	Imperfective
Dokázal , že voľný pád a pohyb telesa po naklonenej rovine sú pohyby rovnomerne zrýchlené .	0	Perfective
Kedy u vás vypínajú svetlo ? "	3	Imperfective
Poprosil som Lori , aby sme odišli .	1	Imperfective
Skry sa ! “ zvolala som a zatiahla Chrisa pod oleander .	7	Perfective
Vtáky spievajú , proleti spievajú , Strana nespieva .	4	Imperfective
Slovo „ idiot “ mi uviazlo v hrdle .	5	Perfective
Jednoznačne ide o účelovú mystifikáciu s cieľom zmanipulovať konanie bežného občana a obrať ho o posledné základné životné istoty .	7	Perfective
“ Ľudské mláďa nemôže ostať so svorkou . “	4	Perfective
Vzal pero a napísal :	0	Perfective
Potom sme išli na večeru do hotelovej reštaurácie .	1	Imperfective
“ Bolo to ťažké , “ povedala som Blythe .	7	Imperfective
Igelitku s pivom položila na stôl .	3	Perfective
Kapitoly vytvoria protiváhu hlboko miestne ukotveného archeologicko ‐ historického prehľadu a predkladajú nový zorný uhol na skúmanú tému .	1	Perfective
Odložil denník do zásuvky .	0	Perfective
Bola to Lori .	0	Imperfective
Pokračovali sme v pití mlčky , sediac proti sebe .	6	Imperfective
I keď som mala na sebe jeho bundu , naskočila mi husia koža , ale neuhla som sa .	16	Imperfective
Počasie je na Zemi veľmi premenlivé .	1	Imperfective
Keď po prižmúrení vytlačil z očí slzy , náhle pocítil hlad .	9	Perfective
“ Prisahal , že ťa zabije . “	1	Imperfective
Dodala , že aj ja sa jej páčim .	0	Perfective
Winston zdvihol šálku džinu , chvíľku naberal odvahu a potom obrátil do seba to tekuté svinstvo , ktoré malo pachuť oleja .	18	Imperfective
Sestrička , ktorá si uvedomila , že ju o niečo okradol , tíško zanariekala .	10	Perfective
Vendelín sa chvíľu zdráhal , lebo mal kopu práce , no napokon sa predsa dal prehovoriť .	3	Imperfective
Aj ja som tam bol kvôli mame , aby som jej vyhovel .	4	Imperfective
“ Vidíš , Jago , “ povedal svojmu papagájovi .	6	Perfective
Je jej jediným prirodzeným satelitom .	0	Imperfective
“ Ty chceš ísť na túru ? “ spýtala som sa a pozrela na hodinky .	8	Perfective
Zvláštnym , odzbrojujúco priateľským gestom , ktoré len on dokázal vyčarovať , si na nose upravil okuliare a pokračoval :	15	Perfective
Pustil Winstona a zároveň ho postrčil dozorcom .	5	Perfective
Ležala som na doske a pozerala naňho .	1	Imperfective
Hrozne ma bolia kĺby a nestihla som spojenie . “	2	Imperfective
A kým je môj pas v rukách toho muža , veci vonkoncom nevyzerajú dobre .	2	Imperfective
Všetko prebehlo v tichosti , vedenie fakulty nevydalo nijaké oficiálne vyhlásenie .	7	Perfective
Blythe bola úžasná , odpustila mi , že som na ňu nakričala kvôli plesu .	11	Perfective
Bál som sa , že zloží slúchadlo , a tak som sa usiloval rýchlo niečo vymyslieť .	10	Imperfective
A predsa to nefungovalo .	3	Imperfective
V nasledujúcom roku Snyder pracoval v národnom parku , kde sa staral o prevenciu vzniku požiarov .	4	Imperfective
Vysvetľovala to takto :	0	Imperfective
Baghíra prebehol po oboch brehoch rieky , až natrafil na topiaci sa člnok .	8	Perfective
Kima sprevádza 20 vysokopostavených severokórejských činiteľov .	1	Imperfective
Zľakli sme sa druhý raz .	0	Perfective
Jedným z nezvyčajných aspektov syntaxe Pythona je spôsob akým sa určujú bloky v programe .	10	Imperfective
Neodvážila sa otvoriť oči a ja som pochopil , že očakáva niečo strašné .	0	Perfective
Pochutnával si na hurkách kliešťaka Drakulu a pritom nahlas mľaskal .	9	Imperfective
Však vieš , že sa tá zbierka robí od domu k domu .	7	Imperfective
Neskôr začal byť materialistom a racionalistom , odmietal subjektívny idealizmus a bol proti indeterminizmu .	1	Perfective
“ To je super ! “ zvolala som .	7	Imperfective
Na strednú školu chodil v Hořoviciach ( ukončil ju maturitou v roku 1957 ) .	3	Imperfective
S ktorou krajinou je Oceánia vo vojne ? "	3	Imperfective
A bola nesmierne krásna .	1	Imperfective
“ Nemôžem mať samé jednotky !	2	Imperfective
Vtedy začula Meg z neďalekej stajne známe erdžanie .	1	Perfective
Sme ideozločinci .	0	Imperfective
Boli tu velikánske depozitáre na uskladňovanie opravených dokumentov a skryté pece na ničenie pôvodných výtlačkov .	0	Imperfective
Naučím ho všetko , čo viem . “	0	Perfective
Nové skupiny stredu však vyhlásili svoju tyraniu vopred .	4	Perfective
V roku 1968 vydáva Snyder zbierku básni The back country , v ktorej zhŕňa tvorbu posledných dvadsiatich rokov .	13	Imperfective
Drôtené dvierka delila od jeho tváre len šírka niekoľkých dlaní .	2	Imperfective
“ S trochou cukru a citrónu je to jedna báseň .	6	Imperfective
A pila .	1	Imperfective
Na príjazdovej ceste pred Taco Villa stál dlhočizný rad áut , v ktorých sedeli decká z našej školy .	13	Imperfective
“ Džungľa preňho nie je vhodným miestom . “	4	Imperfective
Tentoraz oveľa viac sníval a vždy to boli príjemné sny .	3	Imperfective
Jeho tvorcom a zakladateľom je Morihei Uešiba .	4	Imperfective
Dr . Hanesová nastolila niekoľko veľmi aktuálnych problémov , s ktorými sa borí nejedna cirkevná škola na Slovensku .	12	Imperfective
A , prosím ťa , nalej mi ešte raz do tohto pohára !	5	Perfective
Medzitým prestalo pršať a svitlo slniečko .	4	Perfective
Kým sa Konstantin venoval tomuto nebezpečenstvu , napadli Slovania Solún .	7	Perfective
Foto je len ilustračné .	1	Imperfective
Na okraji Tirany , keď sme prechádzali cez predmestie Lapraka , uviazli sme na križovatke .	6	Imperfective
Nemal som dôvod zapierať .	1	Imperfective
Keď sme prišli domov , povedal som im , aby išli do izby .	10	Imperfective
“ Na mňa ? “ vyjachtala som .	5	Perfective
Je to vzrušujúca práca . "	0	Imperfective
Pomaly vstala a po niekoľkých knísavých krokoch zasa našla rovnováhu .	1	Perfective
Vtedy som sa naposledy ocitol tak blízko neho .	1	Imperfective
Po chodníku kráčali ľudia sem a tam .	2	Imperfective
Cítil som , že sa to takto skončí .	1	Imperfective
Konkrétnym formám tohto boja za slobodu cirkvi počas reformy sa budeme venovať neskôr .	11	Imperfective+Perfective
Tuším ju vskutku podozrieva .	3	Imperfective
Neodvážil som sa spýtať sa jej na to .	0	Perfective
Mami , toto je Chris Shepherd . “	3	Imperfective
“ Mali by ste sa obaja hneď vydať na cestu . “	7	Perfective
Bolo to viac , ako dúfal , že sa dopočuje .	0	Imperfective
Tarzan podrástol a veľmi rád si matku doberal .	7	Imperfective
Neodvážil som sa pohnúť , zdvihnúť ruky , odpovedať na Lorino objatie .	5	Perfective
Keď mama v ten deň dočítala list , neplakala .	8	Imperfective
Bolo horúco ako v rozpálenej peci .	0	Imperfective
Jazmína zdvihla hlavu a uvidela , že princ Omar tuho spí .	1	Perfective
Poď so mnou do Petrohradu namiesto mojich rodičov .	0	Imperfective
A tak bocian polámal ľan zobákom .	3	Perfective
Aby som sa dostal k vencu , musel som si vziať stoličku .	3	Perfective
Spravované prostriedky poistencov dosahujú objem 200 mil .	3	Imperfective
Poznal som naspamäť všetky Čechovove poviedky a novely , ktoré vyšli v albánčine .	1	Imperfective
Zasadanie otvoril a viedol predsedajúci zborový farár brat Bakalár .	1	Perfective
Zostal som sedieť v kresle , aj keď sa dvere otvorili a do miestnosti vošli dvaja muži , nové tváre .	2	Imperfective
Nebojme sa klásť otázky , pýtať sa a odpovede hľadať v Písme .	9	Imperfective
Žaba nemohla kričať a had ju prehltol v tichosti .	6	Perfective
John sa vystrel , vypäl hruď , ale bol nesmierne smutný .	8	Imperfective
Moja mama to vedela .	3	Imperfective
Napla svaly na nohách , vystrela plecia , pozbierala odvahu a slabo sa na mňa usmiala .	5	Perfective
Aký som ja chrobák !	1	Imperfective
Je to veľmi jednoduché , vysvetlil mi doktor .	0	Imperfective
Vrchlický svojim dielom pripravil pôdu pre symbolizmus .	3	Perfective
Nedýchala som , lebo skúmavo na mňa pozeral .	7	Imperfective
Rimania stotožnili Poseidóna s bohom Neptúnom .	1	Perfective
“ Počujem prenasledovateľov !	1	Imperfective+Perfective
Vilko skúsil aj vyskočiť .	3	Perfective
Chvíľu mlčky prehliadal Margu a oficiálne konštatoval jej smrť .	6	Imperfective+Perfective
V prvom variante som sa sústredil na epizódu s nohavičkami .	3	Imperfective
“ Nevidela si Makulienku ? “ spýtal sa jej .	6	Perfective
Stihol ho spravodlivý trest ! “ škodoradostne vykrikovali mravce .	0	Perfective
Mauglí so supmi sa smiali , keď im tiger zmizol z dohľadu .	9	Perfective
Niekedy jej rozprával o Oddelení záznamov a o nehanebných falzifikátoch , ktoré v ňom fabrikuje .	2	Imperfective
Na jednom viečku bola Profesorova tvár .	3	Imperfective
Túžil som publikovať v časopise Október .	1	Imperfective
Bieleho šamana — biskupa má na svojej strane .	4	Imperfective
Winston sedel na svojom mieste a civel do prázdneho pohára .	1	Imperfective
Horšie však bolo , že ten divý kôň zmizol .	2	Imperfective
Jednou z podmienok vysoko profesionálneho výkonu zahraničnej služby je pritom realizácia kvalitnej personálnej politiky v rezorte zahraničných vecí .	8	Imperfective
To bola stopa .	1	Imperfective
Marga mi povedala , že uvažovala rovnako .	5	Imperfective
“ Buď ho pomôžeš nájsť , alebo ja prevezmem velenie ! “	8	Perfective
“ Chcel by som , “ začal Chris , ale umlčala som ho .	1	Imperfective
Bol to dôkaz , že som nemal úspech .	5	Imperfective
Stiahol ju nadol , takže kľačali tvárou v tvár .	0	Perfective
Nemohla som si spomenúť , odkiaľ ju poznám .	1	Imperfective
Winstona sa zmocnil hrozný strach .	2	Perfective
Pokračovala v nezmenenom tempe stále bližšie k jeho stolu .	0	Imperfective
Pochopil som , prečo mi jej tvár pripomína niečo známe .	0	Perfective
“ Naozaj chceš poznať svoju budúcnosť , Aladin ? “ spýtal sa .	2	Imperfective
Cítila som , aké má teplé dlane .	1	Imperfective
Zaželala mi , aby ma rýchlo preložili .	0	Perfective
Iní svetoví vodcovia , ako napríklad Kofi Annan , s tvrdením nesúhlasili a označili vojnu za ilegálnu .	13	Perfective
Schuster sa pred zápasom asi 25 minút rozcvičoval .	7	Imperfective
Chvíľu tam ležal akoby omráčený , pričom mu z úst a z nosa stekal pruh tmavej krvi .	13	Imperfective
“ Vy ten červík zjete ? “	4	Perfective
Pozri aj hlavný článok Dejiny Berlína a Berlín – rozdelené mesto .	0	Perfective
Rovnakého problému sa týka i posledný z ostrihomských kánonov , ktorý sa venuje vlastnému ordinačnému právu .	3	Imperfective
Neotvoril oči ihneď .	0	Perfective
Pripadala mi veľmi známa a bola príjemná .	0	Imperfective
Ja som ich ani nepočúval , ani som si nič nemyslel .	1	Imperfective
Vari dnešní otcovia národa často nevravievajú , že naša milovaná vlasť je banánová republika ?	5	Imperfective
" Pozri ! " pošepla Júlia .	4	Perfective
Abu sa zamračil a poodišiel nabok od krištáľovej gule .	2	Perfective
Srdce mu divoko bilo .	3	Imperfective
Na druhej strane je zaujímavé , že v sledovaných cirkevnoprávnych zbierkach sme nenašli žiadne ustanovenia o podmienkach využívania azylu .	3	Imperfective
Ostala však sedieť na rohožke .	2	Imperfective
Vytrhla som Blythe fotoaparát a odfotila som ich .	5	Perfective
Nemohla sa dočkať , kedy preberieme moje citové záležitosti , a tak prišla k nám .	2	Perfective
Musím niečo urobiť , inak hrozí , že sa nezúčastním na Lorinom svadobnom obrade .	5	Imperfective
Roku 1939 sa Hrubín oženil , neskôr mal dva deti .	7	Imperfective
Khalid prikývol .	1	Perfective
Začala som s kapitolou o zatmení a snažila sa spomenúť na to , čo som videla .	9	Perfective
Lori bola vedľa mňa , aby mi potvrdila , že Irma , ktorú pohltilo nebo , teraz letí do iného sveta .	1	Imperfective
Na chvíľu zdvihol hlavu ; opäť ten nepriateľský záblesk .	2	Perfective
Ale to sa nedalo spoľahlivo určiť .	3	Imperfective+Perfective
Väčšina produkcie zemiakov v rozvinutých krajinách sa ďalej priemyselne spracúva ( udáva sa približne 75 % ) .	9	Imperfective
Pobozkal som ju na obidve líca .	0	Perfective
Husajn odpovedal : „ Nechceli sme , aby išli do našich prezidentských priestorov a narušovali naše súkromie . “	4	Imperfective
Vymenoval som štyri číslice , ktoré tvorili číslo mojej izby .	0	Perfective
V tejto kapitole budeme hovoriť o cirkevnoprávnych normách , ktoré reglementujú podmienky pre vznik , obsah a zánik manželstva .	4	Imperfective
u Martina nemám čo do zvonca .	2	Imperfective
“ Veľmi si mi chýbala , Amy , “ vyhŕkol .	4	Imperfective
A tak sa na Rusi v tomto období stretávame s uctievaním pohanských bohov v novom rúchu .	8	Imperfective
“ Čakali , že aspoň jeden z nás pôjde v ich šľapajach .	1	Imperfective
Navrhol takzvanú Cestovnú mapu v spolupráci s Ruskom , niektorými európskymi krajinami a OSN .	0	Perfective
Zachytil ma , aby som sa neudrela .	0	Perfective
Moje bunky sa rozochveli .	3	Perfective
Rýchlo som upratala zo stola a ponáhľala sa do svojej izby .	1	Imperfective
Zavalíme ľan kameňom , aby ostal vo vode .	5	Perfective
“ Kto je tvoj ocino ? “ spýtal sa Mauglí .	7	Perfective
Bez problémov našiel moje pery , akoby dôverne poznal moju tvár .	8	Imperfective+Perfective
Ďalej Bush navrhol imigračný zákon , ktorý by široko rozšíril použitie hosťovských pracovných víz .	2	Perfective
Experimentálne dôkazy vykonané v poslednej dobe ukazujú , že skupinová rýchlosť svetla môže prekročiť c .	12	Imperfective
Išli sme za školu , kde – trochu vyššie – vyvieral prameň , ktorý tam vymlel priehlbinu .	0	Imperfective
Chcel by som s tebou prebrať istú myšlienku , ktorá ma znepokojila len pred chvíľou , keď Irma odišla na letisko .	2	Imperfective
“ Prv ako som dopovedala , zmocnili sa ma výčitky , že som mala byť inde a venovať sa učeniu .	3	Imperfective
Jej krátke , tmavé vlasy boli neobyčajne husté a jemné .	5	Imperfective
Spomenul si , že sedí s drevenou bábkou , na ktorej zarobí milióny .	0	Perfective
Vtedy som uvidel , že nie som sám .	6	Imperfective
Pošli ďalej !	0	Perfective
Zrazu Tayerle stratil prehľad , kde je , ale v triede bolo ticho .	6	Imperfective
“ Má moje dieťa ! “	1	Imperfective
" Neposlúchol rozkazy , ľahol si na zem a odpálil granát , " povedala hovorkyňa miestnej polície .	9	Perfective
To zabezpečí , že sa strunník nedotýka hornej dosky huslí .	6	Imperfective
Pozná ju každý .	0	Imperfective
Cítila som , ako sa mi do hlavy hrnie krv .	8	Imperfective
Opatrne som vstala , aby som ju nezobudila a išla som vypnúť televízor .	7	Perfective
Koštunica nemá čas	1	Imperfective
“ Možno sa zajtra vrátim , keď budem mať peniaze , aby ste mi o ňom povedali viac . “	16	Perfective
Pracuje na Medzinárodnom letisku J . F . Kennedyho a volá sa Tom .	0	Imperfective
“ Kam ideme ? “ vypytoval sa .	5	Imperfective
Lákal ho nádherný palác v diaľke .	0	Imperfective
Oblievala ma smrteľná hrôza a trepal som nohami zo všetkých síl .	5	Imperfective
Vytvorí podmienky pre elektronický obchod a bude posilňovať dôveru verejnosti k elektronickému obchodovaniu .	7	Imperfective
Mamka o tom nechcela ani počuť .	5	Imperfective+Perfective
Ja som nehľadal Istanbul ani bývalé hlavné mesto nejakej inej ríše .	2	Imperfective
Vtom začula výkrik .	1	Perfective
Pozreli vyššie , ešte vyššie a zistili , že je to človek .	6	Perfective
Pozrela som na ňu a napravila som si zelenú košeľu , ktorú som si dala na rande .	14	Perfective
“ Našiel si ju ? “ spytovala sa zlá víla .	6	Imperfective
“ Musím si to prečítať odznova , “ povedala som , zúfalo listujúc v učebnici .	12	Imperfective
Dvakrát sa mi pod vodou omotal okolo krku a prehodil sa na chrbát .	9	Perfective
Našiel som ju .	1	Imperfective
Ku koncu Konštantínovho života sa výrazne zhoršil vzťah medzi rímskou a perzskou ríšou .	6	Perfective
Bol mimoriadne snaživým študentom , čo postrehli aj jeho učitelia .	0	Imperfective
" Zoberiem tú funkciu , ak to ľudia naozaj budú chcieť , " povedal režisér .	9	Imperfective
Vtom som pozrela hore a zbadala pri bazéne Chrisa .	5	Perfective
Pani učiteľka odviedla svoju triedu a predseda motýlieho spolku hovoril niečo o podvode .	2	Perfective
Ani v ten deň , ani neskôr som nemal možnosť pozrieť sa mu zblízka do tváre .	7	Imperfective
Vzápätí však včielka Maja začula iný hlas , oveľa tichší a jemnejší .	4	Perfective
“ Podľa mňa by mal mať šofér právo veta , “ navrhol Rýchlik .	5	Imperfective
Len čo to dopovedala , zniesol sa nad ňou modrý tieň , v ktorom stála ako v jazierku .	5	Perfective
Bol v tom kus pravdy .	0	Imperfective
Mozog sa mi tentoraz dal do pohybu .	4	Perfective
Netrvalo dlho , a policajti prišli do kaviarne zatknúť zlodeja .	8	Perfective
Pozrela som na ňu a napravila som si zelenú košeľu , ktorú som si dala na rande .	1	Imperfective
Nemohla som tú otázku zodpovedať ani pánu Tayerlemu , ani sebe .	4	Perfective
V poslednej chvíli sa chytil zárubne .	4	Perfective
Určite však videla , ako k nej zamieril a hádam aj pochopila , že jej niečo naznačoval .	2	Imperfective
Na tretí pokus som uz odišiel zo žilinskej polície s evidenčnými značkami .	3	Imperfective
Ležala som v posteli a po tvári mi stekali slzy .	8	Imperfective
V prípade , že klerik žaluje laika , má sa spor prerokovať pred svetským sudcom .	5	Imperfective
A teší vás , keď narazíte na správnu dĺžku kroku ?	1	Imperfective
Veril som mu .	0	Imperfective
Smutné včielky sedeli pri raňakjách , na stole chýbal tanier s medom .	8	Imperfective
Iná verzia hovorí , že vyskočil zo zeme , na ktorú dopadla Medúzina krv .	11	Perfective
Vláda zdokonalí transparentný systém financovania cirkví a náboženských spoločností .	1	Perfective
Osloboď nás od domýšľavosti , že sme nenahraditeľní .	6	Imperfective
Potom oko zasa zatvorilo .	3	Perfective
Ako predpokladal , pán Charrington nerobil s prenájmom izby nijaké drahoty .	5	Imperfective
Likvidácia Haleta Efendiho výrazne posilnila sultánovu autoritu .	4	Perfective
Pevnosť telies vysvetľoval nesprávne silou vákua , ktorá stláča telesá .	2	Imperfective
Bol to uzurpátor , ktorý podľa prameňov zaviedol aj na vtedajšie pomery skutočnú vládu teroru .	7	Perfective
Vláda bude zabezpečovať realizáciu Stratégie rozvoja slovenského knihovníctva .	1	Imperfective
Nemala inú možnosť , keď jej Roger odmietol šteniatka predať .	7	Perfective
Lietal kade ‐ tade a volal jej meno .	0	Imperfective
Za okamih boli preč a na lúčke opäť zavládol mier .	8	Perfective
Keď som mala bundu na sebe , zistila som , že ju nepotrebujem .	1	Imperfective
Opakom je uzavretý model , kde odhaliť a opraviť chybu môže len člen uzavretého tímu .	8	Perfective
Nemohli sme k nej chodievať , ani ona nemohla chodievať k nám .	8	Imperfective
S odložením súhlasil aj Bush .	2	Imperfective
Jediným uznávaným zmyslom manželstva bolo splodiť deti , ktoré mali slúžiť Strane .	9	Imperfective
Alebo príde čoskoro o hlavu , ako mu predpovedal Ňufko ?	8	Imperfective+Perfective
Pani Shepherdová sa zasmiala , no mala som nepríjemný pocit , že mi neverí .	13	Imperfective
Keď odišla , vstal som a zamkol dvere znútra .	3	Perfective
Potom sa obrátil na Fínsko , aby si podobné ústupky vynútil aj od neho .	10	Perfective
Uvedomila som si , že som nevhodne zareagovala , lenže ten bozk ma naozaj vyviedol z miery .	7	Perfective
Keď preberal znova volant , prikryl mi ruky , ktoré ostali naspodu .	5	Perfective
Víťazne sme vybojovali zápas o zvýšenie výroby .	1	Imperfective
Intenzívne sa pamätám na prístavbu javiska k cirkevnej sieni na evanjelickej fare .	2	Imperfective
Keď som mal vši , nikam som necestoval , nechodieval som domov .	7	Imperfective
Otvorila som oči a mimovoľne som si pošúchala pätu .	7	Perfective
Jedna ruka jej ovisla nabok , telo sa jej uvoľnilo .	3	Perfective
Nemala som nijaký dôvod namietať .	0	Imperfective
Znehybnel som , ležiac na boku : to vzlykala Marga .	1	Imperfective
Jeho počiatočná pozícia pri nástupe k moci bola mimoriadne slabá .	7	Imperfective
Niektorí radikálnejší stúpenci hnutia priznávali , na rozdiel od katarov , právo kázať aj ženám .	4	Imperfective
Niet pochýb , že nikdy nemohlo jestvovať obdobie , keď to bolo celkom bežné .	5	Imperfective
Čašníci ich obskakovali , akoby patrili do kráľovskej rodiny .	2	Imperfective
V nasledujúcej chvíli nastal obrovský rozruch .	3	Perfective
Pripadalo by mi znesiteľnejšie , keby kvôli nemu nespal ani Chris .	0	Imperfective
Okamžite vzlietla nad miesto nešťastia , kde topiace sa mravce zúfalo kričali o pomoc .	11	Imperfective
O dva dni ma v škole čakali samé dobré správy .	6	Imperfective
Podišiel som k oknu .	0	Perfective
“ Porozprávame sa inokedy , “ zavolala Blythe a veselo mi zakývala , keď odchádzali .	1	Perfective
5 . októbra 1962 odcestoval biskup Karol Wojtyła do Ríma , aby sa zúčastnil na 2 . vatikánskom koncile .	13	Perfective
Sedela som pri telefóne a usmievala sa .	5	Imperfective
Drobná žena s pieskovými vlasmi zakvičala a v jej hlase sa miešala hrôza s odporom .	11	Imperfective
Prepadol som sa do priepasti , kde som visel v bezváhovom stave .	1	Imperfective
Vlastne jej rodina bola veľmi bohatá .	3	Imperfective
Pri pohľade na obidvoch som si spomenula na Chrisa .	4	Imperfective
Potom prijali telefonát od prezidenta Richarda Nixona .	1	Perfective
Košičanov vítali v Trnave kamene	1	Imperfective
Tú ženu som nepoznal , nikdy som ju nestretol .	6	Imperfective
A otočil som sa na druhý bok .	1	Perfective
Rozprávali sme sa až po pretekoch .	1	Imperfective
Marga nechcela , aby sme zobudili Irmu .	4	Imperfective
Najvýznamnejšia z týchto teórií je Gravahviezda ( Gravastar ) .	4	Imperfective
Bajraktar do roka obnovil disciplínu v rozvrátenej osmanskej armáde a urobil ju schopnou boja .	10	Perfective
Cítila som ľútosť a hrôzu .	0	Imperfective
Po celý deň ho chvíľami znepokojovali .	5	Imperfective
Závidela som chalanom , tí sa majú .	6	Imperfective
Nepekný odev môže všetko pokaziť .	2	Imperfective
Kým som takto uvažoval , zdalo sa mi , že som na niečo prišiel .	5	Imperfective
Stala si na kameň a začala vrzúkať .	5	Perfective
V tom istom fascikli som mal odložené aj ďalšie texty , ktoré som neskôr zoskupil do samostatného fascikla .	5	Imperfective
Zvolila som nesprávne slová .	1	Imperfective
Keď na mňa pozrel a usmial sa , pripadala som si krásna , zbožňovaná a múdra .	8	Imperfective
“ Už letím ! “ kričí Polly .	5	Imperfective
“ Ďakujem , “ povedala Makulienka , “ ibaže neviem , čo mám robiť , aby drozd vrátil Emanuelovi cylinder . “	13	Imperfective
Odvetil stroho :	0	Perfective
Nemieni sa vzdať bez boja , tak lacno svoju kožu nepredá .	0	Imperfective
Otočil sa a prekvapene sa díval .	0	Perfective
Starec zrejme zabudol na predsudky , ktoré mal proti celému litru .	7	Imperfective
Ale tomu neuniklo nič .	2	Perfective
Chris už dva dni neprišiel do školy .	4	Perfective
Týchto ľudí som stvoril ja , vyjachtal som .	2	Imperfective
Na ôsmich tenkých chlpatých nohách spočívalo nemotorné telo a na ňom trónila malá hlava .	5	Imperfective
Po 15 dňoch intenzívnych bojov prelomili sovietske vojska hlavné opevnenie Mannerheimovej línie a po ďalších 21 dňoch prekročila Viipurský záliv .	5	Perfective
Týchto ľudí som stvoril ja , vyjachtal som .	3	Perfective
Mohol vari odolať ?	2	Perfective
Väčšina vojska stála na jeho strane , a tak si mohol dovoliť prehlásiť kráľa za zosadeného a začať pochod na Ktésifón .	2	Imperfective
Musím niečo urobiť , inak hrozí , že sa nezúčastním na Lorinom svadobnom obrade .	0	Imperfective
Pokľakol pred ňou a vzal jej ruky do svojich .	0	Perfective
“ Otrávte ich , utopte , roztrieskajte im hlavy .	4	Perfective
Kolektívne postupovať nemôžeme .	2	Imperfective
Chutilo jedlo vždy takto ?	0	Imperfective
Pomocou kľúčového slova lambda môžeme vytvárať malé anonymné funkcie .	4	Imperfective
Nepovedal som jej nič .	1	Imperfective
Tvoj druh vyhynul a my sme jeho dedičia .	2	Perfective
Chcel som ju pohoršiť , dosiahnuť , aby odišla .	0	Imperfective
Vylial som zvyšnú vodku do pohára .	0	Perfective
Čo iné im ostávalo , museli prestať s hašterením a začať odčerpávať vodu .	3	Imperfective
Naučil sa tam perfektne po nemecky , čo mu neskôr poslúžilo pri jeho práci na historických témach .	10	Perfective
Trávniky sa premenia na oceány bahna a autá uviaznu pred domami .	8	Perfective
Mohla by sa ma pýtať na Lorinu svadbu a ja by som nevedel , čo jej povedať .	12	Imperfective
Premiéra by mala byť už koncom roku .	3	Imperfective
Smutným hlasom im Kasandra oznámila , že v noci navšítvili komoru s medom zlodeji a spôsobili im veľkú škodu .	9	Perfective
S veľkou námahou som si uvedomil , že som v ktorejsi triede .	8	Imperfective
Žena sa postavila na stupienok s katedrou , otvorila triednu knihu a začala čítať naše mená .	2	Perfective
Len čo stačil dobehnúť do úkrytu , z jaskyne vytrielila svorka vĺčat .	9	Perfective
Atmosféra Zeme funguje tiež ako regulátor teploty .	2	Imperfective
Halima chvíľu váhala .	2	Imperfective
Zaletela k nim , sadla na kvet a počúvala tiché zurčanie potoka .	0	Perfective
Ferdo si povedal , že mravce sú muzikálny národ a započúval sa .	6	Imperfective
Zenón svoj sľub dodržal : Uväznil svojich zajatcov do prázdnej vodnej nádrže , kde sa neskôr udusili .	3	Perfective
Pred priateľovou ordináciou čakalo zo dvadsať ľudí , lavice pri stene boli obsadené .	3	Imperfective
Aby to bolo možné , musí sa človek celej svojej hriešnej prirodzenosti zbaviť a prekonať ju .	14	Perfective
Spoza steny začula hlasy .	2	Perfective
Musíš ísť na Olymp , musíš ho zastaviť . “	0	Imperfective
Zrazu si Aladin uvedomil , že naňho so záujmom hľadí vysoký , vážny a trochu zavalitý mladík .	3	Perfective
Mladá žena sa usmiala a na lícach sa jej urobili jamky .	9	Perfective
Dotkni sa ho !	0	Perfective
Veľa včiel opustilo mesto s novou kráľovnou , aby niekde vo veľkom šírom svete založili nové včelstvo .	14	Perfective
„ Prestal som piť v roku 1986 a odvtedy som nevypil ani kvapku ” .	3	Imperfective
Mešťania sa nazlostili a upozornili Herkulovho otca , nech ho viac do mesta nepúšťa .	4	Perfective
Napriek tomu Syme odhalil uňho niečo ako nedostatok nadšenia .	3	Perfective
Otočil sa ku mne a nedopovedal .	0	Perfective
V tej chvíli tréner Augustus zapískal , čím dal znamenie , že dráhy treba uvoľniť na tréning .	8	Imperfective+Perfective
Skočili sme do bazéna Joea Favatu . “	0	Perfective
Dobrý Bože , osloboď nás od pyšného presvedčenia , že sme skúsení a múdri .	10	Imperfective
Dozvedel som sa o tom na druhý deň , z novín .	1	Imperfective
Mimoriadne spletitý bol vývoj kristianizácie .	2	Imperfective
Kala bábätko vybrala a v tej chvíli prestalo plakať .	2	Perfective
Nevyháňala som ho .	0	Imperfective
Kto si ty , slečna ?	1	Imperfective
Zemiaky však neznášajú mrazy , pri dlhotrvajúcich teplotách mierne pod bodom mrazu hľuzy zmrznú .	2	Imperfective
Zarazil som sa .	1	Imperfective
A vtedy dobráckemu panterovi čosi napadlo .	5	Perfective
Povedal som jej , že sa podobá na niekoho , koho poznám .	6	Imperfective
S letenkou v ruke som vyšiel z izby a zamieril k stolu , kde sedeli recepčné z môjho poschodia .	9	Perfective
Plávanie je môj najobľúbenejší šport .	1	Imperfective
Maja od radosti až poskočila .	4	Perfective
Slovná zásoba A sa vôbec nedala použiť na literárne účely a na politické a filozofické dišputy .	5	Imperfective+Perfective
Pred priateľovou ordináciou čakalo zo dvadsať ľudí , lavice pri stene boli obsadené .	11	Imperfective
V čom je teda užitočnosť manévru ?	2	Imperfective
Usilujem sa počúvať , ale myslím pritom na Chrisa .	0	Imperfective
“ To je ono ! “ zvolal Dizzy .	6	Perfective
Dňa 2 . júna 1917 odplával Štefánik do USA .	5	Perfective
Napríklad súkromná televízia Sírius , ktorá najčastejšie vysielala filmy nakrútené podľa mojich scenárov .	7	Imperfective
Jeho úsilie podporili duchovne aj materiálne cirkevné kruhy .	2	Perfective
Kývol na sluhu a niečo mu zašepkal .	0	Perfective
Šľahúne boli pružné a Vilko jasal : “ To je vynikajúca trampolína ! “	5	Imperfective
Vláda bude zvyšovať prostriedky na vzdelávanie , aby sa postupne priblížili priemernej hodnote podielu z HDP v krajinách EÚ .	2	Imperfective
Maja rozhorčene vyskočila .	2	Perfective
Nechal som tam Margu stáť a podišiel som k dverám .	1	Imperfective
Celkom mi vyfučalo z hlavy , že som sa s ňou mala stretnúť v knižnici .	2	Perfective
Také niečo by bolo nepredstaviteľne nebezpečné , aj keby vedel , ako to uskutočniť .	3	Imperfective
A pomyslel som si , že ju už neuvidím .	8	Perfective
Odišli .	0	Perfective
Posledný kánon II . kolomanovskej synody o celibáte sa svojím obsahom vymyká prísnejšiemu tónu uznesení tohto cirkevného snemu .	11	Imperfective
Ani sa to nechcem dozvedieť .	3	Imperfective
Vyzval Egypt a Saudskú Arábiu , aby pracovali na silnejšej demokratizácii .	0	Perfective
Mama zdvihla oči od novín a usmiala sa .	6	Perfective
Ani nemukla a bez pohnutia sa dívala na spiace dieťa .	6	Imperfective
Niektorí sa nazdávali , že drevorubač konal správne .	6	Imperfective
Nato zaznel výstrel , odrazila som sa a vyrazila ako šíp .	5	Imperfective
“ Spomínaš na tú rozprávku , čo ti mama rozprávala , keď si nemohla zaspať ? “	9	Imperfective
Vietor silnel a v ďatelinových hlavičkách nebezpečne zašumelo .	1	Imperfective
" Nechápeš , že jediným cieľom newspeaku je zúžiť rozsah myslenia ?	1	Imperfective
Takto som trávieval večery , márnil som čas pred televízorom .	5	Imperfective
Možno som sa mal správať k Irme inak .	1	Imperfective
“ Poďme najprv do Bula , “ navrhla .	7	Perfective
Na jeho základe sa bude financovať tzv . solidárny balík , ktorého súčasťou bude aj financovanie siete rýchlej zdravotnej pomoci .	13	Imperfective
Lenže leopard Kerchaka zranil a zakrátko mu bol vodca goríl vydaný na milosť a nemilosť .	7	Imperfective
Začínam byť vážne neznesiteľný snob .	1	Imperfective
Vseslav — vodca kyjevského povstania je z Polocka a nepokoje sú i v Novgorode .	10	Imperfective
Chcela som jej povedať o Chrisovi , ale nedokázala som sa zdôveriť so všetkým , čo cítim .	16	Imperfective
Nástup Václava II . ( vládol od roku 1283 ) na český trón však neznamenalo okamžité skľudnenie pomerov .	5	Imperfective
“ Vidím budúcnosť , v ktorej budeš neuveriteľne bohatý a mocný .	1	Imperfective
Bol som náchylný veriť vo veľké veci .	0	Imperfective
V roku 1955 sa na niekoľko mesiacov zišiel v Mill Walley s Jackom Kerouacom .	7	Perfective
Tam som ho našla .	1	Imperfective
Neverím , že by sme mohli niečo zmeniť za nášho života .	4	Imperfective
“ Uteč , Mauglí , uteč ! “ kričal Balú .	5	Perfective
Nemôžeš nikomu veriť . “	0	Imperfective
Mnohí z nás s nimi nadviazali hlboké priateľstvá , spoznali sme ich krehučké duše prahnúce po láske , priateľstve a uznaní .	9	Perfective
Človek by si myslel , že som mu ponúkla sviatočný obed .	6	Imperfective
“ Super , “ povedala som , keď sme kráčali ku kabrioletu .	5	Imperfective
Mala som dojem , že som sa vrátila z cesty okolo sveta .	0	Imperfective
V roku 1998 opustil aktívnu politiku a stal sa znova spisovateľom z povolania .	3	Perfective
“ Môžem byť vaším kapitánom ? “ spýtala sa .	7	Perfective
Vláda sa zaväzuje naďalej garantovať občianske slobody a všestranný rozvoj ľudských práv .	4	Imperfective+Perfective
Flip zvolal obyvateľov lúčky , aby sa prišli s kamarátom rozlúčiť .	7	Perfective
Na polceste Aladin zastal .	3	Perfective
Polovica z nej nikdy nespoznala topánky .	4	Perfective
“ Ty žartuješ , “ zvolala som a prekvapene vyvalila oči .	9	Perfective
Keď Maja začula žalostný nárek muchy , zabudla na strach pred žabami .	7	Perfective
“ Odišla , “ povedal škriatok .	4	Perfective
Ukázala na oblohu .	0	Perfective
Vyčítali mu , že skúma ekonomické využitie jednotlivých lokalít pre špionáž cudzích mocností .	0	Imperfective+Perfective
Prikázal dopravnej čate , aby ju premiestnila , ale keďže bola veľmi ťažká , robotníci ju občas postavili na zem .	6	Perfective
Uvedomovali sme si , že „ sa môže “ .	7	Imperfective
“ Vravela , že pozná sultána . “	1	Imperfective
Mauglí so supmi sa smiali , keď im tiger zmizol z dohľadu .	4	Imperfective
Sudcovi sa jej smelosť páčila , a tak súhlasil .	4	Imperfective
“ Zabije ? “ zvolal Mauglí .	4	Perfective
Spomenul aj Lori .	0	Perfective
Ten nový tlmočil .	2	Imperfective
“ A čo sa stalo ? “ spýtala sa zvýšeným hlasom .	4	Perfective
Predavač zdrapil Aladina .	1	Perfective
Na chvíľu ožiarilo murény oslnivé hrôzostrašné svetlo , no po chvíli sa rozprskli na tisíc márnych kusov .	2	Perfective
Pohladkal som ho a veru ani sa nehol .	0	Perfective
Sotva som bol schopný sformulovať to takto .	1	Imperfective
Mladým som vyrozumel z tváre , že ani oni sa dobre nevyspali .	11	Perfective
Jediný pohľad na bojisko mu povedal všetko .	5	Perfective
“ Nikdy nevystúpim na Olymp , “ vravel Filovi .	2	Perfective
Jediný , kto môže byť so mnou pred oltárom , si ty .	10	Imperfective
V roku 421 sa oženil s poetkou Aeliou Eudociou .	4	Perfective
Rozbujnená vegetácia na mieste , kde pred rokmi bola udržiavaná záhrada ?	8	Imperfective
Uznal som za vhodné požiadať ich , aby ma zobudili o pol piatej .	0	Perfective
Siahol do mešca a vybral z neho za hrsť zlatých mincí .	4	Perfective
Vyslovil som výraz „ neskutočný “ , povedal som nervózne .	7	Perfective
Sem sa pozri ! "	2	Perfective
Žuk meškal , a hoci som sa všemožne pokúšal opäť zaspať , nedarilo sa mi to .	12	Imperfective
Byzantské vojsko napadlo a vyplienilo Arméniu a potom vtrhlo do Gruzínska a Sýrie .	4	Perfective
Všetko bohatstvo je v ňom v dokonalej jednote .	2	Imperfective
Vo svojich snahách o zachovanie čistoty viery sa opieral väčšinou o inkvizíciu .	8	Imperfective
Tatko sa hneval na deti , lebo ukrutne vyvádzali , a mamka sa hnevala na tatka , že je precitlivený .	18	Imperfective
Hneď na úvod som urobil niečo veľmi nerozumné : dal som si dvojitý koňak .	10	Imperfective
“ Napadli ma , “ rozčúlene vysvetľoval Balú .	6	Imperfective
Keď som jej zopakoval svoje tvrdenie , poďakovala sa mi .	7	Perfective
V čase Vladislavovej smrti mal Ľudovít len desať rokov .	4	Imperfective
Však vieš , že sa tá zbierka robí od domu k domu .	1	Imperfective
Bola polnoc .	0	Imperfective
Okrem toho musel venovať veľa času a síl vedeniu vzrastajúcej rehole .	2	Imperfective
V tejto kapitole budeme hovoriť o cirkevnoprávnych normách , ktoré reglementujú podmienky pre vznik , obsah a zánik manželstva .	3	Imperfective
Tentokrát sa rozhodujúcemu stretnutiu vyhýbal Šápúr a Rimania tak udreli do prázdna .	4	Imperfective
Cítila som , aké má teplé dlane .	1	Imperfective
Má mäkké škrobové jadro a ľahko sa melie .	7	Imperfective
Dieťa prikývlo , akoby mu rozumelo .	5	Imperfective
Priplával k okraju a stiahol polystyrénovú dosku .	0	Perfective
Potichučky som vyliezla hore a prešmykla sa dnu .	1	Imperfective
Táto podpora však zmizla v ďalších vydaniach .	3	Perfective
Hoci to môže znieť paradoxne , nárazové vlny je možné vytvoriť elektromagnetickým žiarením .	10	Perfective
“ Samozrejme , “ zvolala netrpezlivo .	4	Perfective
“ Nemôžem sa správať , ako ty chceš ! “ kričala som zachrípnuto .	11	Imperfective
Potom sa plukovník vrátil celkom na začiatok .	3	Perfective
Zo zlatej čaše popíjal víno a džin mu masíroval nohy .	8	Imperfective
Faikiným rukojemníkom som zostal až do chvíle , keď sa rozhodla , že odíde , a vydala sa .	3	Perfective
“ Naozaj chceš poznať svoju budúcnosť , Aladin ? “ spýtal sa .	3	Imperfective
Vigilius zomrel na ceste domov 7 . júla 555 v Syrakúzach .	1	Perfective
Sám som zostal pri dverách od bytu .	2	Perfective
Naučím ťa to .	0	Perfective
Keby som bol prehltol tú návnadu , moje postavy by ma boli priviedli do hrobu .	11	Imperfective
Napokon usúdil , že najbezpečnejším miestom je kantína .	1	Perfective
Pred štartovacím stolčekom sa vytvoril dlhý zástup .	4	Perfective
Najviac z nich vzniklo , resp . začínalo vznikať , v rokoch pontifikátu Gregora VII .	7	Imperfective
Rád vidím , ako kopú nohami .	4	Imperfective
Keď sme vychádzali z izby , že pôjdeme k autu , uvidel som vec , ktorá zvrátila ten večer nepredvídaným smerom .	7	Imperfective
“ Balú , vstávaj , “ prosíkal .	6	Imperfective
Ich správy potvrdil International Chernobyl Project Mezinárodnej agentúry pre atómovú energiu .	2	Perfective
Zrkadlo sa istotne mýli , pomyslela si kráľovná .	5	Perfective
Keď som sa vrátila domov , vzala som tranzistor a sadla som si k obloku .	1	Imperfective
Lístok z recepcie som podal Raise .	3	Imperfective
Bol podpredsedom povstaleckej Slovenskej národnej rady , poverencom vnútra a podpredsedom Komunistickej strany Slovenska .	0	Imperfective
A slabých bytostí , ako bola mama .	5	Imperfective
Natiahla sa k zásuvke na mojej strane a prehŕňala sa v nej , až kým nenašla škatuľku cigariet .	15	Perfective
Zaznel zvonec a všetko stíchlo .	0	Perfective
Povedal , že môjho starého otca zabili , lebo tak prikázal Hádes .	10	Perfective
Požiera slová bez akýchkoľvek zábran .	0	Imperfective
“ Môjmu kráľovskému uchu sa donieslo , že chceš ostať v džungli . “	8	Imperfective
" Sme mŕtvi , " povedal .	1	Imperfective
Proces optimalizácie a scivilňovania štruktúr rezortu ministerstva bude pokračovať .	7	Imperfective
Roku 1966 pri vykopávkach v Iľjinskom rajóne bol nájdený stredný trám s tlamou draka .	7	Imperfective
Vláda vytvorí systémové legislatívne a inštitucionálne predpoklady pre riešenie medzipodnikovej zadlženosti a s ňou súvisiacich pohľadávok štátu a verejných inštitúcií .	1	Perfective
Ja som zaujímal svoj výklenok , ona prichádzala po mne .	7	Imperfective
Bojuj ! “ prosíkal ho Fil .	3	Imperfective
Mohla by sa ma pýtať na Lorinu svadbu a ja by som nevedel , čo jej povedať .	16	Perfective
Nezvoň , mama bude spať .	0	Imperfective
Ak nepočítam učebnice , až donedávna jediné knihy , ktoré držala v ruke , boli detské rozprávky .	14	Imperfective
“ Nič , “ odvetila som a pozrela na Chrisa .	7	Perfective
Nad hrobom apoštola Petra na Vatikánskom pahorku vyrástla bazilika sv .	7	Perfective
Prehľadal ten kus lesa krížom ‐ krážom , ale niečo ho ustavične ťahalo späť k starej borovici .	12	Imperfective
Dnes by som povedala , že som bola zhypnotizovaná .	3	Perfective
Z takého či onakého dôvodu sa im vravelo pamäťové diery .	7	Imperfective
Prvé roky Mahmúdovho panovania plynuli v tieni spomienok na Selimov osud a v strachu z novej vlny násilia .	4	Imperfective
Teraz išlo o to , kto bude rýchlejší .	1	Imperfective
Jeho monotónny hlas mi pripadal znesiteľný až dovčera , keď Chris povedal , že mu chýba iskra .	4	Imperfective
Najprv vyzval Muhammada Alího , aby rešpektoval plnenie podmienok baltalimanskej dohody .	1	Perfective
“ Chceš si to vyskúšať ?	4	Perfective
“ Akú širokú perspektívu máš na mysli ? “ spýtala som sa .	10	Imperfective
“ Vezmem ho , “ zvolala som a letela k nemu , “ určite je to pre teba . “	5	Perfective
“ Možno sa zajtra vrátim , keď budem mať peniaze , aby ste mi o ňom povedali viac . “	4	Perfective
Theodorich Itálii po niekoľkých rokoch dobyl a vytvoril tam vlastnú ríšu , ktorá bola formálne podriadená Konštantínopoli .	5	Perfective
Kapituloval , to bolo jasné .	3	Imperfective
Mal veľké nadanie na jazyky .	0	Imperfective
Pezinčania zase hovoria " ísť na Cajlu " , keď niekomu " preskočilo " .	4	Imperfective
“ Myslím na dnešné preteky , “ zaklamala som .	7	Perfective
Nikdy by jej nezišlo na um , že bezvýsledný čin nemá význam .	3	Perfective
Keď ma zbadala , usmiala sa a zakývala mi .	7	Perfective
Opäť som zmenil názor , k čomu ma priviedlo niečo neočakávané .	2	Perfective
Potrebovali sme istý čas , kým sme pochopili , že takáto pretvárka znamená zbytočné utrpenie .	12	Imperfective
Znehybnel som s pohárom whisky v ruke .	1	Imperfective
Splašené zviera takmer okamžite zastalo .	4	Perfective
Euroáziu chráni jej obrovská rozloha .	1	Imperfective
“ Môžeš , “ odvetilo sloníča .	1	Imperfective
Po otcovi Hormizd zdedil vojnu s Byzantskou ríšou , ktorá s prestávkami trvala počas celej jeho vlády .	12	Imperfective
SLOBODA JE OTROCTVO	1	Imperfective
Skupina kánonov I . ostrihomskej synody sa venuje stanoveniu obsahu bohoslužieb a príbuzným kultovým predpisom .	7	Imperfective+Perfective
“ Tu býva jeden môj známy a veľmi rád prijíma návštevy . “	2	Imperfective
Flip zívol .	1	Perfective
“ Keď napríklad zavrem oči , vidím teba , Amy . “	3	Perfective
Počas najjasnejšieho splnu môže mať Mesiac magnitúdu asi − 12 , 6 .	3	Imperfective
Opice , čo držali Mauglího , sa zaškerili a pustili ho .	3	Imperfective
Lekár vykonal urgentnú operáciu pre upchatie cievy v jednej z pacientových nôh .	1	Perfective
N . T . bol za stenou , vyšetroval Margu .	8	Imperfective
Je priveľmi inteligentný .	0	Imperfective
Z dverí vyšla Faika .	2	Perfective
Ďalšou dôležitou vlastnosťou Pythonu je to , že sa dá jednoducho rozširovať .	11	Imperfective
A bol veľkorysý .	1	Imperfective
Galileo zomrel 8 . januára 1642 v Arcetri .	1	Perfective
Po telefonáte nainštalovali EASEP , ktorý obsahoval pasívny seizmograf a laserový retroreflektor .	6	Imperfective
Deväť detí sa rodičom podarilo vychovať do dospelosti , čo nebolo ľahké .	4	Perfective
I . ostrihomská synoda rieši sčasti aj otázku práv a povinností opáta .	4	Imperfective
V takomto prípade hovoríme o tzv . primárnej prevencii .	3	Imperfective
Chlapec sa naskutku rozplakal .	3	Perfective
“ Mimozemšťania , “ zašepkal Rudko vystrašene .	4	Perfective
Naučil ju i zopár tónov a zakrátko už Jazmína zabávala hostí jednoduchou melódiou .	0	Perfective
Z dverí vykúkli ospalé včely .	2	Perfective
Vykročil som cez cestu .	1	Imperfective
" Ste pripravení obetovať svoje životy ? "	1	Imperfective
Bola presadzovaná hlavne sovietskou marxistickou historiografiou .	0	Imperfective
A jeho želanie zostať v ten deň so mnou ma dojalo .	10	Perfective
Vyzerá trochu smiešne .	0	Imperfective
Vláda pripraví legislatívne riešenia základných zdravotníckych zákonov .	1	Perfective
Kým som vystúpil z auta , odvážil som sa otočiť hlavu .	7	Imperfective
Teplota je veľmi dôležitá pre klíčenie hľúz .	1	Imperfective
Mohlo byť len zo stromu , do ktorého sa zaťalo sekerou so zatvorenými očami .	0	Imperfective
Podpora presahovala často 85 % .	1	Imperfective
Váhavo sme sa od seba odtrhli a Chris ma odprevadil k nášmu oknu .	5	Perfective
Bol to dôkaz , že som nemal úspech .	0	Imperfective
Zistila som to až po jej smrti .	1	Imperfective
To musel Alfonz uznať .	1	Imperfective
Chvíľu leteli , až pristáli v spustnutej záhrade , kde bola pod obrovskou smutnou vŕbou hlbočizná studňa .	10	Imperfective
V Policajnom zbore sa zmení systém hodnotenia práce , ktorý bude akcentovať mieru spokojnosti občanov s činnosťou polície .	10	Imperfective
A prišli naraz , mama do izby a prudký lejak do obloka .	1	Perfective
Vysvetlil mi , že mi musia položiť iba niekoľko otázok .	6	Perfective
Do roku 2000 zobrazovalo logo Kofoly kávové zrno .	3	Imperfective
Prvý raz mám príležitosť byť so spisovateľom a filmovým scenáristom , povedala .	4	Imperfective
Tváril som sa , že odchádzam spokojný , a v tom bol paradox .	1	Imperfective
Spal som v taxíku cestou z hotela na letisko .	0	Imperfective
Mešec Aladinovi akosi v ruke oťažel .	5	Perfective
“ Prečo by si mal utiecť ? “ spýtal sa .	5	Perfective
“ Haló ? “ ozvala som sa a moje podozrenie sa potvrdilo .	5	Imperfective
“ Musel som ťa vidieť . “	1	Imperfective
O niekoľko dní zmenila pracovné miesto : z kravínov prešla do kancelárií na družstve , stala sa upratovačkou .	15	Perfective
V ich rámci budeme na prvom mieste hovoriť o výnimočnom postavení uhorského kráľa voči domácej cirkvi .	3	Imperfective
Za okamih boli preč a na lúčke opäť zavládol mier .	2	Imperfective
Mama sedela na stoličke pri stole .	1	Imperfective
Mama by sa nepotešila , keby som sa správala podľa vlastných predstáv .	3	Perfective
Pokrčil plecami a podal mi Colu .	3	Perfective
Napriek týmto úžasným poznatkom vedy a techniky neexistuje zatiaľ žiadna definícia , čo je to život .	7	Imperfective
Už nebežal , ani nejasal .	4	Imperfective
Winstonovi začal na chrbte vystupovať pot .	1	Perfective
Z druhej strany neprišla nijaká odpoveď .	3	Perfective
Akú budúcnosť by si Kalif želal ?	5	Imperfective
Keď sme sa v pološere prechádzali na korze , všimol som si akúsi ženu .	9	Perfective
Mlčky ho sledovala celá trieda .	2	Imperfective
S pocitom prihlúpleho vidiečana som prešiel po asfaltovej ceste , ktorá viedla k zhluku novopostavených budov .	11	Imperfective
Neodvážil som sa pohnúť , zdvihnúť ruky , odpovedať na Lorino objatie .	0	Perfective
“ Nechcela som ťa nahnevať , “ vravela som rozpačito .	7	Imperfective
Niekoľkokrát ho už videla z bezpečnej vzdialenosti , ale nikdy sa neodvážila k nemu priblížiť .	3	Imperfective
Vládol najdlhšie zo všetkých japonských cisárov a jeho vláda priniesla japonskej spoločnosti obrovské zmeny .	9	Perfective
Podľa nich u nás hrdo postavili Stalinovu sochu .	5	Perfective
“ Tak ma pusť , “ vyhŕkla som .	6	Perfective
Neveriacky som sa na ňu dívala , cítiac , ako ma zadúša od hnevu .	5	Imperfective
Teraz je jeho príležitosť , môže sa ukázať !	5	Imperfective
Faika musela byť príťažlivé dievča .	1	Imperfective
A povedal som jej , že je inteligentné dievča .	6	Imperfective
Uvedomujem si to , takáto obhajoba prezrádza určitý komplex .	0	Imperfective
Z tohto hľadiska meriam obdobie svojho pobytu v Čarodejníckej vile podľa intervalov , v akých otec odpovedal na mamine listy .	3	Imperfective
Ak mám byť úprimná , ešte včera by som odušu písala ako ostatní spolužiaci .	2	Imperfective
Hoci bývali naproti , vídala som ich zriedka .	5	Imperfective
Čo to tu smrdí ?	3	Imperfective
Nezískal však žiadne zvláštne vedomosti o Európe .	0	Perfective
Nemohla sa dočkať , kedy preberieme moje citové záležitosti , a tak prišla k nám .	5	Perfective
Publikáciu napísal známy český novinár a publicista Miloš Čermák .	1	Perfective
Navrhli im , že ak chcú prežiť v nových podmienkach trhového hospodárstva , môžu predávať po tiranských chodníkoch cigarety alebo banány .	14	Imperfective
Klesol som na stoličku .	0	Perfective
" Zradil som ťa , " povedal .	6	Perfective
Keď sme všetko spratali , odšuchatala som sa do obývačky a prepínala kanály na televízore .	11	Imperfective
Hliníková vrstva je chránená lakovým filmom .	2	Imperfective
Maja mu nemohla uniknúť , lebo lietal tri razy rýchlejšie ako ona a určite by ju chytil .	6	Imperfective
“ Presne , “ povedala a zadívala sa na mňa .	6	Perfective
Neodvážil som sa jej nič povedať .	0	Perfective
S tými slovami sa vzniesla a odletela .	4	Perfective
" My sme mŕtvi , " opakovala Júlia verne .	6	Imperfective
Nateraz ho však z jeho filozofovania vytrhlo prudké trhnutie .	6	Perfective
22 . júna 1941 prepadol Sovietsky zväz .	4	Perfective
Veď to je jeden z najbohatších mužov v krajine .	2	Imperfective
Hrozne mi chýbal a pocítila som priam fyzickú bolesť .	2	Imperfective
Veru , Ferdo sa ocitol v peknej kaši .	4	Perfective
Rad sa predlžoval a čoskoro poskakovala po telocvični polovica študentov .	2	Imperfective
Na rodnú vlasť sa veľmi tešil , lebo ju nenavštívil od smrti svojho otca r . 1913 .	9	Perfective
Vošiel som dnu a uľavil som si .	4	Perfective
Cieľom bolo vytvoriť samostatný štát do roku 2005 .	1	Imperfective
Takto som trávieval večery , márnil som čas pred televízorom .	1	Imperfective
Celá sa triasla , sotva vládala stáť na nohách .	5	Imperfective
Vláda považuje pružný trh práce schopný reagovať na hospodársky vývoj za nevyhnutnú podmienku znižovania nezamestnanosti .	1	Imperfective
Prioritami vlády v sociálnej oblasti je zníženie nezamestnanosti a zvýšenie efektívnosti sociálneho systému .	5	Imperfective
Znak potom môžme vykladať ako zobrazenie vtáka s roztiahnutými krídlami a hlavou vysunutou dopredu .	2	Imperfective
Tu dnu , to vedel inštinktívne , sa svetlá nikdy nevypínajú .	4	Imperfective
Kačka bola u ugrofínskeho národa Mordovcov posvätným zvieraťom .	1	Imperfective
Pozrela som na ňu a napravila som si zelenú košeľu , ktorú som si dala na rande .	12	Imperfective
Ak má môj rod zomrieť , tak chcem zomrieť i ja , pomyslela si .	12	Perfective
Dofajčí ju po smene , ak ju dokáže nevytrúsiť .	0	Perfective
V škole sme sa už nemilovali .	5	Imperfective
Nemal najmenšie pokušenie jej klamať .	0	Imperfective
Obrátila som sa v očakávaní , že to bol prelud .	8	Imperfective
Z veľkej časti ich recipoval aj Gratian .	4	Imperfective+Perfective
Unášajú ma preč ! “	0	Imperfective
Kľakla si a uklonila sa Abuovi .	0	Perfective
Bolesť zaplavila Winstonovo telo .	1	Perfective
A spal som .	2	Imperfective
“ Ehm . . . som u obchodníka , ktorý dodáva potraviny . “	5	Imperfective
V rokoch 1489 ‐ 1491 študoval teológiu a cirkevné právo v Pise .	5	Imperfective
Chvíľu čakal , ale mnoho ľudí mu netlieskalo .	1	Imperfective
Chytil ma za zápästie a ja som zacítila jeho mocné prsty .	0	Perfective
To a všeličo iné vlastne očakáva každý veliteľ útočiaceho vojska , uvažoval Ferdo .	5	Imperfective
A čo tu robíš ?	3	Imperfective
“ Máš právo sa na mňa hnevať .	6	Imperfective
“ Z nás sa nikdy nestanú piráti , “ hrdo vyhlásila Wendy .	10	Perfective
Maja mu nemohla uniknúť , lebo lietal tri razy rýchlejšie ako ona a určite by ju chytil .	2	Imperfective
“ Nechce zastaviť ! “	2	Perfective
Predo mnou sa týčila iná socha , socha Vladimíra Iľjiča Lenina .	3	Imperfective
Mohol vari odolať ?	0	Imperfective
Marga mi svoju túžbu piť vysvetlila na druhý deň .	4	Imperfective
Cítila som ľútosť a hrôzu .	1	Imperfective
Rád by vedel , ako naložili so ženou na dvore .	2	Imperfective
Misia Apolla 11 odštartovala z Kennedyho vesmírneho strediska 16 . júla 1969 .	3	Perfective
Je príznačné , že tu bol neskôr postavený chrám sv . Vlasija .	0	Imperfective
“ Myslela som , že robíš v El Rancho , “ vyhŕkla som bez rozmyslu .	2	Imperfective
“ Ty chceš ísť na túru ? “ spýtala som sa a pozrela na hodinky .	12	Perfective
Živkova vojna pokračovala .	2	Imperfective
V okne na prvom poschodí zbadala uväznenú cvrčicu .	5	Perfective
Vietor hvízdal v konároch a trápil sporadické , ufúľané krókusy .	1	Imperfective
Chris zaprotestoval , ale zavrela som okno .	1	Perfective
Máš poškodenú pamäť .	0	Imperfective
Musí byť pohodlný , viem , aby sa v ňom Lienke dobre sedelo a dobre pérovaný , aby nedostala kočovú chorobu .	12	Imperfective
Vďaka svojmu umeniu prepojiť budhistickú spiritualitu a prírodu je občas nazývaný „ laureátom hlbinnej ekológie “ .	8	Imperfective
“ Prestaň sa krútiť !	1	Perfective
Vyslovím sa presnejšie .	0	Perfective
A urobil na dokumente tri krížiky .	1	Perfective
Ak prirátam hodinu na pečenie , bude trištvrte na jedenásť .	6	Imperfective
Napriek svojej rozrušenosti som vytušil , že šéf hrá akúsi hru .	8	Imperfective
Sadol som si k stolu , odkiaľ som mohol sledovať pohyb pred vchodom do televízie Sírius .	0	Perfective
Vyliezla spod listu a obzerala sa okolo seba .	4	Imperfective
Baghíra nestrácal ani chvíľu , zdvihol košík a odniesol ho k jaskyni .	8	Perfective
Bude to tá najchutnejšia torta , akú kedy na svete upiekli .	10	Perfective
“ Skúsme ich preľstiť , “ navrhol Rudko .	1	Perfective
Mladí nastúpili do Lorinho auta .	1	Perfective
Dnes meškáš , povedala , bála som sa , že neprídeš .	5	Imperfective
Táto surrealistická hra trvala niekoľko nedieľ .	3	Imperfective
1901 na svoju žiadosť dostal švajčiarske občianstvo .	4	Perfective
Vyhladzovacie tábory prežilo 8 103 väzňov .	2	Perfective
Keď konečne zaspala , bola tma .	2	Perfective
S čím som mala súhlasiť ? “ nechápala som .	3	Imperfective
Abu sa zamračil .	2	Perfective
Nemala som veľmi na výber , a tak som ostala vo vode .	9	Perfective
Shannon s Waynom sa hrabali vo vreckách , aby dali dokopy drobáky na prvú pizzu .	9	Imperfective+Perfective
Zemiaky boli v kontinentálnej Európe spočiatku prijímané so značnou nedôverou a obavami .	1	Imperfective
“ Pozrite na toho zbabelca ! “ zakričal nejaký nezbedník .	1	Perfective
Ale pri pochodovaní sa nerozpráva .	4	Imperfective
Pripravovali sme definitívne vydanie Kiplingovho básnického diela .	0	Imperfective
Spolu s nimi som uvidel Háda .	4	Perfective
Rovnako súhlasil aj so Šaronovou politikou odmietania práva na návrat .	1	Imperfective
Mňa zaujímame my . "	1	Imperfective
V svetle lampy som uvidel agresívnu formu jej pŕs .	4	Perfective
Ani jeden návrh ma nechytil za srdce .	4	Perfective
Veď si to sám uznal , sú to tvoje výtvory .	1	Imperfective
Keď v nej uviazneš , čaká ťa hrozná smrť .	5	Imperfective
Vedel som iba jedno : že sa podobám na postavy absurdného divadla .	7	Imperfective
Mäso je neuveriteľne vynikajúco ochutené , mäkké , obloha čerstvá , hranolky " křupavé " .	1	Imperfective
Je to pravda a nie je to pravda .	5	Imperfective
Kala pozrela do domu a zbadala stopy po zápase .	1	Perfective
Moduly štandardnej knižnice môžu byť rozšírené vlastnými modulmi napísanými v C alebo v Pythone .	3	Imperfective
Cisár Valens podľahol zraneniam z bitky , a stal sa tak prvým rímskym imperátorom , ktorý zahynul v boji .	2	Perfective
A buďte veľmi hladní .	1	Imperfective
Ide v nich napospol o reglementovanie podmienok azylu pre zlodejov , ktorí utečú do kostolov .	12	Perfective
V Jene si osvojil kritické metódy vedeckého bádania .	3	Perfective
Asi sa budem musieť nad sebou zamyslieť .	2	Imperfective
“ Vieš , musím chvíľu popremýšľať , “ povedal Káa .	3	Imperfective
Hoci to môže znieť paradoxne , nárazové vlny je možné vytvoriť elektromagnetickým žiarením .	2	Imperfective
“ Ďakujem , “ povedala Makulienka , “ ibaže neviem , čo mám robiť , aby drozd vrátil Emanuelovi cylinder . “	9	Imperfective
Váhavo sme sa od seba odtrhli a Chris ma odprevadil k nášmu oknu .	9	Perfective
Poskladali sme vlhkú deku , napchali ju do koša , ktorý sme pomaly uväzovali o korman .	11	Imperfective
“ Aha , “ odvetila som nemastno ‐ neslano .	4	Perfective
Na dvore som hadicou napustila slnkom zohriatu vodu a začala som šampónovať auto .	9	Perfective
“ To je nuda , “ nadhodil pán Sekáč .	6	Perfective
Až doteraz vlastne nepostrehol , aký je chudý a slabý .	6	Imperfective
Bola špička a cez okienka som videla , že všetky sedadlá obsadili ľudia , čo pracujú v centre .	0	Imperfective
Tá žena mi položila ruku na hlavu a rozstrapatila mi vlasy .	8	Perfective
Keď sa doktor objavil vo dverách , bol som zmätený .	8	Imperfective
Prepáčte , musím vám niečo povedať .	5	Perfective
Emanuel s Makulienkou tak ‐ tak stačili preskočiť na najbližšie lekno .	6	Imperfective+Perfective
Namiesto toho som vykročil po moste .	2	Imperfective
“ Ako je to možné ! “ zvolala prekvapene Maja .	2	Imperfective
Mal som koníka , mal som aj koč .	4	Imperfective
Voda bola chladná ako vždy , a tak som si na zahriatie zaplávala niekoľko dĺžok .	8	Imperfective
Zaujímavá nie je ani smrť otca mojej mamy , ani smrť môjho otca .	2	Imperfective
Za prvého vládcu bol zvolený vzdelaný fanariot Alexandros Mavrokordatos ( 1791 – 1865 ) .	3	Imperfective
Môj mozog zatiaľ začínal špekulovať .	3	Imperfective
Bolo leto .	0	Imperfective
Herkules prišiel do podsvetia vo chvíli , keď Megina duša vošla do Hádesovej jaskyne smrti .	10	Perfective
Bol som v obývačke .	1	Imperfective
V dome im Bibi vysvetlila , čo dáva psíkom jesť a kde majú svoje misky .	12	Imperfective
“ Ocko ! “ zvolala Jazmína , keď sultán zmizol .	4	Perfective
Si škvrna , ktorú treba zotrieť .	5	Perfective
Vláda zvýši mieru informovania verejnosti v oblasti regionálnej politiky .	1	Perfective
Horšie však bolo , že ten divý kôň zmizol .	8	Perfective
Vláda pripraví legislatívny rámec pre zabezpečenie efektívnej činnosti zahraničnej služby , čo predpokladá aj zohľadnenie jej špecifík .	1	Perfective
Nie si moja stará mama . . .	1	Imperfective
Cítila som , že sa pohybujú , ako keby mi chceli prezradiť nejaké tajomstvo .	10	Imperfective
Muž , ktorý zostal stáť , mi povedal to isté po anglicky .	3	Perfective
Rovnako nijako nebránil Geiserichovi vo vydrancovaní Ríma v roku 455 .	2	Imperfective
To nie sú ovce , ticho som jej zašepkal do ucha .	8	Perfective
V tom istom roku podpísal aj tzv . Browfieldov zákon , ktorý zrýchľuje proces čistenia opustených priemyselných zón .	4	Perfective
“ Nesklamem ťa , otec , “ zvolal Herkules , keď s Pegasom leteli na ostrov Idra .	1	Perfective
Aladin žmurkol na Abua .	1	Perfective
Povedal som to nezrozumiteľnou , smiešnou ruštinou .	1	Imperfective
Išli sme až k nášmu vchodu na zadnej strane domu a celou cestou sme mlčali .	1	Imperfective
Ostražito sa zakrádala k neznámemu miestu , keď začula plač .	2	Imperfective
Potom prišiel koniec vojny , bolo obnovené Československo , začali sa celkom iné pomery .	5	Imperfective
“ Prosím , ja uznávam , že Ferdo je jednotka .	4	Imperfective
Silné gama lúče možno odhaľovať vďaka veľkým vzdušným dažďom , ktoré produkujú .	11	Imperfective
Koniec rebríka preťal okno a prelomil rám .	5	Perfective
Prišiel očakávaný odkaz .	0	Perfective
Tak si to želá Sergejova stará matka .	3	Imperfective
Zaujímavým ocenením je to , ktoré Bush získal v roku 2005 .	2	Imperfective
Potom prekročil rieku Araxes a vyrazil na juh .	5	Perfective
Po jeho smrti došlo k určitým dynastickým zmätkom , ktoré ukončil až nástup prostredného kráľovho syna Báhráma na trón .	10	Perfective
Popoludnie už bolo znesiteľnejšie .	2	Imperfective
Svätoštefanský zákon pripúšťa , aby sa žena , ktorú manžel za istých okolností opustí , znovu vydala .	16	Perfective
Keď boli sviatky , chodil z domu do domu a oznamoval ľuďom , že majú ísť na mítingy .	15	Imperfective
Winstonovi stuhli vnútornosti .	1	Perfective
Hľadajúc osamotenosť založil niekoľko pustovní , no pod vplyvom Ota III . prevzal vedenie rímskeho kláštora Tre Fontane .	2	Perfective
Predpovedanie budúcnosti môže byť niekdy zradné . “	3	Imperfective
Dovtedy musí ostať v úkryte vo zvončeku .	1	Imperfective
Keď prišiel , Profesor mu ponúkol svoju stoličku .	1	Perfective
Dostane ich .	0	Perfective
Existuje veľa príbehov , v ktorých sa spolu nachádzajú Pegasos a Bellerofontes .	0	Imperfective
Odložil som pohár a očami som opäť zablúdil k protiľahlým stolom , pri ktorých sedeli spomínaní ľudia .	7	Perfective
NA DRUHÝ DEŇ RÁNO som sa prebudila do skutočnosti .	4	Imperfective
Oči jej vystúpili z jamiek a z vyškerených úst vypadali všetky zuby okrem jedného .	9	Perfective
Ukazuje sa teda , že tým stredoslovenským nárečím , ktorÉ Štúrovci povýšili na spisovný JAZYK , bol prestížny liptovský mestský jazyk .	0	Imperfective
Rodičia zhasli svetlo a vyšli z izby .	1	Perfective
Faktom je , že náboženský fundamentalizmus prežíva svoju regeneráciu . “	6	Imperfective
Musí odpútať ich pozornosť .	1	Perfective
Nenatrafili na nikoho , koho by sa mohli opýtať na cestu .	0	Perfective
Na okraje slohového zošita mi písal ľúbostné odkazy , alebo ma chcel bozkávať , kým som čítala .	15	Imperfective
Dialekt = nárečie je územne a funkčne vymedzený štruktúrny jazykový útvar , ktorým spontánne komunikuje autochtónne obyvateľstvo istej oblasti .	14	Imperfective+Perfective
Mimoriadne príjemným spestrením je izolácia od terénnych nerovností .	3	Imperfective
“ Dúfal som , že ťa tu nájdem , “ povedal a zosadol z bicykla .	7	Perfective
V tom sne najsilnejší bol pocit sebaklamu , lebo v skutočnosti vedel , čo je za tým temným múrom .	14	Imperfective
Bulharom odstúpil Zagorje , ktoré malo dôležitý strategický význam na zabezpečenie hraníc ich krajiny .	5	Imperfective
Zavrtela som hlavou , aby som tie myšlienky zahnala .	0	Perfective
Trápilo ma niečo iné : musím zvíťaziť nad zvieraťom , ktoré sa vo mne prebudilo .	5	Imperfective
Táto fyzikálna konštanta je označovaná písmenom c .	3	Imperfective
Zmätená som horúčkovito preletela zvyšok testu .	3	Perfective
V ten večer sme neboli v skalnatej zátoke .	4	Imperfective
Títo Sosolci tiahnú proti Rusom , plienia ruský oporný bod Jurjev a útočia na Pskov .	2	Imperfective
Našla osí roj , ktorý mal včelí palác zničiť .	8	Perfective
Kráčal som za ním po tichej chodbe nemocničného pavilónu a ani som si nevšimol , že Irma nie je s nami .	11	Imperfective
Tekla nadšene schytila husle a knísala sa za Majou .	5	Imperfective
Winston sa začal obliekať pomalými , strnulými pohybmi .	3	Imperfective
Vtedy som vyriekol jediné slová , o ktorých som si myslel , že vystihujú moje rozpoloženie .	2	Perfective
A začal som chodiť hore ‐ dole po izbe .	2	Imperfective
Uspokojil sa aj so zvyškami .	0	Perfective
Takého neposedného spoločníka ešte nestretla .	4	Perfective
“ Počkajte ! “ zakričal niekto .	4	Perfective
Raz dostali prídel čokolády .	1	Perfective
Usadili sme sa pripravení sledovať oblohu .	0	Perfective
“ Však je dnes prekrásny deň ? “	2	Imperfective
Splývali pred mojím duševným zrakom v podobe Lori , ktorá bola ich poslednou metamorfózou .	0	Imperfective
Môj potôčik vyrazil von , rozlial sa a ja som zostal zahalený v horúcej pare sauny .	2	Perfective
Ja sa oňho postarám . “	3	Perfective
“ Teba , “ odvrkol a bol preč .	4	Perfective
Pobozkala som ju na líce a odišla do svojej izby .	1	Imperfective
Vidím dobre ? “ vyľakal sa Ferdo .	0	Imperfective
Cestou narazil na starého muža , ktorého v potýčke usmrtil .	9	Perfective
Ani nemukla a bez pohnutia sa dívala na spiace dieťa .	1	Perfective
“ Možno , “ povedala som pochybovačne , pretože sme mali úplne rozdielne názory na ceny .	9	Imperfective
Iba sa trochu sklonila , odkryla deku a ja som uvidel tvár spiaceho človiečika , ktorý nemal takmer nijaké vlasy .	16	Imperfective
Videla som , ako zabočil na našu ulicu .	0	Imperfective
O chvíľu zaspalo .	2	Perfective
“ Dávajte pozor ! “	1	Imperfective+Perfective
Zdalo sa mu , že naň čakal celý život .	0	Imperfective
V roku 470 prišiel do Konštantínopolu , kde vstúpil do armády .	8	Perfective
Kniha vyžaduje náročného čitateľa .	1	Imperfective
Podarilo sa mi vybehnúť na chodbu , ale tam sa mi podlomili nohy .	0	Perfective
Ale ja som nepoznal šéfa televízie Sírius .	3	Imperfective+Perfective
Nepamätal som sa , či sme s Raisou vypili včerajšiu fľašu alebo nie .	0	Imperfective
V mysli mu naskočila O ' Brienova tvár , aj keď ju nevyvolala nijaká konkrétna asociácia .	12	Perfective
Tento stĺp sa zachoval dodnes .	3	Perfective
Ostatní sú mimo -- nezáleží na nich . "	4	Imperfective
ZLÁ VÍLA NETRPEZLIVO ČAKALA NA ZÁPAD SLNKA vo vlhkých tmavých rozvalinách kamenného hradu , ktorý stál na vysokom brale .	3	Imperfective
Náhlivo som vypol televízor a ona roztiahla pery do úsmevu .	2	Perfective
“ Sledovala som ho na chate . “	1	Imperfective
Bush vyčlenil 1 , 2 miliardy dolárov z federálneho rozpočtu na obdobie piatich rokov na vývoj vodíkom poháňaných vozidiel bez emisií .	1	Perfective
Vtedy som uvidel , že nie som sám .	2	Perfective
Zavrtela som hlavou , aby som tie myšlienky zahnala .	5	Imperfective
“ Myslíte tamtoho ? “ spýtal sa .	1	Imperfective
Všetci chceli súťažiť .	1	Imperfective
Povedal , že môjho starého otca zabili , lebo tak prikázal Hádes .	6	Perfective
" Zoberiem tú funkciu , ak to ľudia naozaj budú chcieť , " povedal režisér .	13	Perfective
Dolorina tvár , ktorá bývala obyčajne bledá , zbledla ešte viac .	4	Imperfective
Na pomoc nám prišiel Brucháč s niekoľkými chrobákmi a onedlho sme mali obydlie pre Chuchlíka pod strechou .	10	Imperfective
“ Erik ! “ zvolala Ariela , keď Erik zmizol pod vodou .	4	Perfective
Teraz ťa pozývam ja , povedal som , ale Lori odvetila , že nič nechce .	10	Perfective
Nereagovala .	0	Imperfective+Perfective
Bol som jej štvrtým tridsaťpercentníkom .	1	Imperfective
Dal som jej aj nejaké ruble a povedal som , aby za ne nakúpila pivo a ešte niečo iné .	0	Imperfective+Perfective
Vytriezvel som .	1	Imperfective
Napla svaly na nohách , vystrela plecia , pozbierala odvahu a slabo sa na mňa usmiala .	15	Perfective
Jediná nádej , že ju uvidím , bola virtuálna , závisela od toho , či sa rozhodne trápiť ma vo sne .	7	Imperfective
Zablúdil som očami na jej hruď .	0	Perfective
Smutne som hľadel na seba v zrkadle .	2	Imperfective
Pezinčania zase hovoria " ísť na Cajlu " , keď niekomu " preskočilo " .	2	Imperfective
“ Chcem ti niečo ukázať .	4	Perfective
Pripomínal jej trochu Teklu a chcela rýchlo odletieť .	0	Imperfective
Dal im zvláštnu ponuku .	0	Imperfective+Perfective
Jej telo akoby doňho prelievalo časť svojej mladosti a elánu .	4	Imperfective
Najdivokejšie vrieskali školopovinné deti .	1	Imperfective
Vlastne som Chrisa pred mamou ešte nikdy nespomenula .	1	Imperfective
Prvou Kimovou zástavkou je centrum čínskeho biznisu - Šanghaj .	3	Imperfective
V tomto omámení som si spomenul na niečo zvláštne , čo som kdesi čítal alebo počul .	5	Perfective
Na jeseň roku 1901 sa stal predsedom Detvana .	5	Perfective
Nahol sa cez otvorené okno a pobozkal ma .	0	Perfective
Spolu s ním ma objala aj Irma a obidvaja sa rozvzlykali .	4	Perfective
Premenlivosť minulosti je podstatou angsocu .	2	Imperfective
“ Aha , “ odvetila som nemastno ‐ neslano .	5	Imperfective
Strážca prižmúril oči a poobzeral sa dookola .	4	Perfective
Prehovorili sme .	0	Perfective
Jeho obaja starší bratia išli do škôl a Ferda mal prevziať obchod .	10	Perfective
V tejto súvislosti použila výraz „ špicľovanie “ .	3	Perfective
Keď som to vyslovil , prebehli mi po tele zimomriavky .	5	Perfective
Mahmúdova armáda tak oslávila triumf nad mužom , ktorý dokázal vzdorovať piatim sultánom .	10	Imperfective
Faika stála pri mne , s červenou tvárou .	1	Imperfective
Vtom sa vrátil chrobák Truhlík aj so svojím filmovým časopsom .	2	Perfective
“ Dúfam , že si nemala problémy , Amy , “ zašepkal .	5	Imperfective
Vláda pripraví návrh zákona o menšinách , vrátane financovania menšinových kultúr .	1	Perfective
Zahľadela sa mi do očí a spýtala sa , či ju beriem .	11	Imperfective
Nasledujúci deň vymenoval novú Imperiálnu radu .	2	Perfective
“ Choď domov ! “ zašepkala som zúfalo .	6	Imperfective
Vláda bude pokračovať v znižovaní miery prerozdeľovania prostredníctvom verejných financií .	2	Imperfective
Hlas trúbky rozpútal mohutný huriavk .	2	Perfective
Cvrčkovia dali signál a diváci celkom zmĺkli .	1	Imperfective+Perfective
Abu síce nevedel čítať , no páčili sa mu obrázky .	3	Imperfective
Úprimne sa snažil budovať tento náš zbor a nezištne slúžil a slúži ECAV .	9	Imperfective
Z obdobia 11 storočia pochádza šestnásť kusov .	4	Imperfective
Keď dohovoril , usmial sa svojím záhadným úsmevom a ustúpil nabok , aby uvoľnil cestu Lori .	13	Perfective
Maja s Vilkom poprisili o kúsok smrčka a statočne ho prežúvali , len aby sa zavďačili hostiteľovi .	15	Perfective
Švihák Pedro sa v letku obrátil a zmizol kdesi v diaľke .	7	Perfective
Určite , pomyslela som si .	2	Perfective
" V poslednom čase je čaju hojnosť .	4	Imperfective
Rovnako bolo zrejmé , aký druh ľudí ovládne tento svet .	1	Imperfective
Uvítala každú príležitosť , aby som vypadla z mesta na čerstvý vzduch .	6	Perfective
Cítil som , že sa to takto skončí .	7	Perfective
“ Neviem , “ vraví myška , “ ale možno ti poradia tamtie modré kvietky . “	1	Imperfective
A milovali sme sa druhý raz .	2	Imperfective
Videla som , ako zabočil na našu ulicu .	1	Imperfective
Chcem byť tvojím kňazom , povedal som jej .	0	Imperfective
“ To je noha , ktorá je preč , “ odvetila Maja .	10	Perfective
Slniečko hrialo , ľan schol a krtko zaspal .	4	Imperfective
Môžem ti hovoriť Jaz ? “	2	Imperfective
Faika si nič nevšimla a nevmietla mi do tváre nijaký prívlastok .	3	Perfective
Vari ho špehuje ?	2	Imperfective
" Ale Júliu som nezradil , " poznamenal .	4	Perfective
Keď to navrhol Júlii , súhlasila neočakávane horlivo .	5	Imperfective
Po tréningoch som ostávala v bazéne a trénovala som sama .	3	Imperfective
Ostatné decká mali prísť až o polhodinu , a tak som mala celý bazén pre seba .	3	Perfective
Tí označujú Konštantína za despotu , ktorý svojmu sobectvu podriadil spravodlivosť aj vieru a ku kresťanstvu sa priklonil z číreho prospechárstva .	1	Imperfective
Ja som nepostrehol nijaký náznak , že by mala strach .	2	Perfective
S tým však moja okamžitá strata optimizmu nesúvisí , a nesúvisí ani so skutočnosťou , že predstava takého scenára bola nezmyselná .	7	Imperfective
“ Postavíme ti maštal , chuchlík , “ povedal som mu .	8	Perfective
Teší ma , “ jachtala som .	0	Imperfective
Sloníča sa usmialo .	2	Perfective
Musí sa veľa učiť a Kasandrinou úlohou bolo vychovať ju a pripraviť na život včely .	8	Perfective
O to sa Gaston postará !	4	Perfective
V skutočnosti na ňu poriadne žiarlil .	5	Imperfective
Vedel som iba jedno : že sa podobám na postavy absurdného divadla .	0	Imperfective
Napriek tomu som túžil , aby sme sa takto vliekli nekonečne dlho .	9	Imperfective
Skutočnosť , ktorú mi Lori oznámila , bola jednoduchá .	7	Imperfective
“ Myslíte tamtoho ? “ spýtal sa .	5	Perfective
Pomyslel som si , že žartuje .	5	Imperfective
Žije !	0	Imperfective
“ Myslela som , že robíš v El Rancho , “ vyhŕkla som bez rozmyslu .	1	Imperfective
Chceš vidieť , ako urobím leoparada ? “ spýtal sa .	1	Imperfective
Chvíľu leteli , až pristáli v spustnutej záhrade , kde bola pod obrovskou smutnou vŕbou hlbočizná studňa .	1	Imperfective
Má obmedzenú podporu pre súkromné premenné .	0	Imperfective
V skutočnosti ma sužovala neistota .	3	Imperfective
A ustúpil som nabok , aby mohla prejsť cez tesnú chodbičku .	6	Imperfective
Po Attilovej smrti sa hunská ríša v následných zmätkoch rýchlo rozpadla a definitívne tak prestala predstavovať hrozbu pre východné cisárstvo .	10	Perfective
Išli sme za školu , kde – trochu vyššie – vyvieral prameň , ktorý tam vymlel priehlbinu .	1	Imperfective
Keby som dal tie texty Deline , pochopila by , že ich stredobodom je ona .	13	Imperfective
Jeho 5 dní trvajúca cesta začala v Bruseli a skončila na Slovensku .	9	Perfective
Lori mi vysvetlila , že svadba bude v Petrohrade .	2	Perfective
Všeobecná teória relativity vyžaduje , aby týchto zvyšných 70 % bolo tvorených zložkou energie s negatívnym tlakom .	10	Imperfective
Na pitie tu dostanete všetky bežné alká a nealká .	3	Perfective
Nalial som aj sebe .	1	Imperfective
Roku 380 vydal Theodosius I . edikt , ktorým povýšil kresťanstvo na jediné oficiálne uznávané náboženstvo v Rímskej ríši .	9	Perfective
Jeho knihy boli odstránené z verejných knižníc a bolo mu bránené vykonávať akékoľvek zárobkové povolanie .	2	Imperfective
Chcem vedieť , či niekedy nájdem pravú lásku . “	5	Perfective
Pozreli vyššie , ešte vyššie a zistili , že je to človek .	9	Imperfective
Takto nevyzerá ani autorka článku , ani kamarátova babka .	1	Imperfective
Ona odíde prvá a po polhodine ju Winston bude nasledovať .	1	Perfective
Tak čo si o mne vypátral ? “	2	Imperfective
“ Čo to tu vidím ? “ zasyčal .	7	Perfective
A všetci tí ľudia prišli na tvoj pohreb .	4	Perfective
Nimi vysvätení kňazi teda nie sú právoplatne vysvätenými a nemôžu teda veriacim sprostredkovať dary Ducha Svätého .	9	Imperfective
Zlomili sme ťa .	0	Perfective
Tentoraz by mohol pripomenúť pamiatku súdruha Ogilvyho .	2	Imperfective
Nechcela som , aby niekde zablúdil .	1	Imperfective
Videl , ako Júlia zodvihla pohár a privoňala k nemu s úprimnou zvedavosťou .	4	Perfective
Chúďa Maja ronila trpké slzy .	2	Imperfective
Zvýšil rozpočet vnútornej a zahraničnej bezpečnosti , ale znížil výdaje na nevojenské programy .	0	Perfective
Tézy , ktoré sa bez vedomia Luthera rýchlo rozšírili , vyvolali kvôli vtedajšej všeobecnej nespokojnosti s cirkvou veľký ohlas .	8	Perfective
“ Pozor ! “ zvolal jeden z chrobákov .	4	Perfective
Obaja Aladinovi zákazníci chvíľu mlčali .	4	Imperfective
Chceš povedať , že Amy Wyseovej sa páči nejaký chalan ?	7	Imperfective
Ak jej dovolím odísť , už ju neuvidím .	3	Perfective
Na šiesty deň ráno príval zvitkov ustal .	6	Perfective
Bála som sa , že keby som naznačila , po čom túžim , mama by si našla aj tretie zamestnanie .	16	Perfective
Bolo to veľmi zaujímavé .	0	Imperfective
No kým si Aladin stačil odhryznúť , čosi ho zaujalo .	4	Imperfective+Perfective
Boje sa pretiahli na niekoľko rokov , ani jedna strana v nich však nezískala prevahu .	13	Perfective
Nassir sa zamračil .	2	Perfective
Vždy mala vynikajúcu povesť .	1	Imperfective
Čujte , čujte !	0	Imperfective
“ U nás budete zaručene spokojní , inak vám vrátime peniaze ! “ kričal .	13	Imperfective
Pán Boh je ten istý včera , dnes i naveky .	2	Imperfective
“ Z očí mi vyhŕkli slzy .	4	Perfective
Kráčal chodbou s bielymi kachličkami a mal pocit , že sa prechádza na slnku , v pätách mu kráčal ozbrojený dozorca .	11	Imperfective
Avšak rodine malého paviána sa nepáčilo , ako sa Jane správa k ich mláďaťu a nazlostení začali dievčinu prenasledovať .	18	Imperfective
Chytila Petronilu pod krk a niekoľkokrát ňou zatriasla .	7	Perfective
Nedokážeme uspokojivo vysvetliť , prečo uhorský kráľ takto postupoval .	2	Perfective
„ Čas , v ktorom žijem , viem , že je Tvojím darom .	10	Imperfective
“ Uf ! “ zamrmlala som .	4	Perfective
Kto sochy vytvorí a ako budú vyzerať , ešte nie je isté .	10	Imperfective
Ako som vychádzala zo školy , zbadala so , že sedí na trávniku pri zastávke môjho autobusu .	1	Imperfective
Miestnosť už bola preplnená a ohlušujúco hlučná .	2	Imperfective
Takto som trávieval večery , márnil som čas pred televízorom .	6	Imperfective
Špecifické skupiny nálezov , vyskytujúcich sa vo väčšom množstve , budú rozoberané v osobitnch kapitolách .	10	Imperfective
V tom čase tam panoval hladomor , ktorý urýchlil rezignáciu predchádzajúceho lekára a umožnil mladému lekárovi získať toto miesto .	4	Imperfective
Chcem , aby si mi splnil druhé želanie , džin .	5	Perfective
Zarazil som sa .	0	Perfective
Sedel na stoličke neprirodzene vzpriamene a jeho mocné prsia sa nadúvali a zachvievali , akoby mal čeliť nárazu vlny .	10	Imperfective
Keď ich spustil na zem , zazrel na vzdialenom konci miestnosti trojstranné zrkadlo .	2	Perfective
Táto nedôvera voči zemiakom trvala takmer dve storočia .	4	Imperfective
Werfelovo dielo je veľmi obsiahle , obsahuje romány , kratšie prozaické diela , drámy aj básne .	6	Imperfective
“ Môžeš ho pustiť . “	3	Perfective
“ Obávam sa , že ten chlapec sa nikdy neožení .	1	Imperfective
“ Ty nemôžeš žiť !	3	Imperfective
V šere som vybrala deku a pozakrývala ju .	2	Imperfective
Pocítil som úprimnú potrebu plakať .	0	Perfective
“ Uf ! “ zamrmlala som .	5	Imperfective
Ich vojaci získavali obrovské skúsenosti pri bojoch proti Číne , ktoré boli predohrou ku druhej svetovej vojne v Ázii .	11	Imperfective
“ Ak chceš , môžeme začať od začiatku , “ povedal .	2	Imperfective
Bola to kvapôčka rosy , ktorá sa v noci vytvorila na kvete .	9	Perfective
“ Prineste i za mňa , “ vyhlásil Vilko a skočil do postele .	7	Perfective
" Urobte to Júlii !	1	Perfective
Nevešajte hlavu , sústreďte sa na podstatné záležitosti .	0	Imperfective
Winston vykročil po chodbe za ňou .	1	Perfective
Meg márne odmietala , lebo podľa starej dohody s Hádesom vymenila svoju slobodu za život bývalého priateľa .	10	Perfective
“ Ty žartuješ ? “ zvolal Balú .	2	Imperfective
Nestrácal som čas a priložil som oko k škáre v podlahovej doske .	1	Imperfective
“ Podávajú sa raňajky , “ povedal .	6	Perfective
Medzi pretekármi pravdaže nchýbal ani Flip , ktorý mal v hľadisku spústu fanúšikov .	8	Imperfective
Keď sa stal pápežom , naďalej vytrval vo svojom asketizme a pod pápežským ornátom nosil hrubý mníšsky habit .	2	Perfective
Sústredila som sa na plávanie .	1	Imperfective
Väčšie zlá sústavne unikali ich pozornosti .	3	Imperfective
Pred bránou Maju oslepilo žiarivé svetlo , až privrela oči .	3	Perfective
Objavil , že výšku tónu určuje frekvencia .	0	Perfective
Zdá sa , že typy a rozloženie galaxií sa zreteľne menilo , vyvíjajúc sa podľa Boltzmannovej rovnice .	0	Imperfective
Namiesto takéhoto pompézneho vyhlásenia som prehovoril iba krátko .	5	Perfective
Každý zo stupňov svätenia od ordinanda vyžadoval , aby spĺňal príslušné predpoklady na jeho získanie .	9	Imperfective
Maja vedela , že blízko úľa je veľké mravenisko .	6	Imperfective
“ Odkedy sa vy dve kamarátite ? “ neveriacky sa spýtala .	10	Perfective
Prešlo niekoľko dní a princezná ani len nepomyslela na návrat domov .	0	Perfective
Pokiaľ mohol predvídať , jestvovali dve možnosti .	4	Imperfective
Neskôr som sa dozvedel , že sa volá Sergej .	3	Perfective
“ Vážne som chcela ísť po tréningu za tebou , ale vyfučalo mi to z hlavy .	11	Perfective
Nuž som sa rozhodol , prirodzene , že ten rubín zmizne z jeho vrecka a zjaví sa v mojom . “	10	Perfective
Žiť pre jedlo je to najlepšie , najistejšie a najbezpečnejšie , čo sa môže prihodiť .	3	Imperfective
Od malička mi bolo z každej strany vštepovaných niekoľko vecí .	3	Imperfective
Podľa Georga Busha sa ekológia úzko prelína s výskumom .	6	Imperfective
Bol milý , vtipný , no to bolo všetko .	7	Imperfective
Baghíra nestrácal ani chvíľu , zdvihol košík a odniesol ho k jaskyni .	5	Perfective
O tom , že si v nich počínajú veľmi dobre , svedčia niektoré úspechy .	7	Imperfective
Keď zástup Japoncov odišiel , v uchu sa mi opäť rozozvučal smútočný motív trúby .	3	Perfective
“ Myslela som , že robíš v El Rancho , “ vyhŕkla som bez rozmyslu .	12	Imperfective
Ty si ten problém , pomyslela som si .	6	Imperfective
Pomôžu vám vyniesť nahor veci , povedal Cerberus a podal ten kľúč mame .	0	Perfective
Prorok sprostredkováva Božie slovo a jeho vôľu ľuďom .	1	Imperfective
Obe používali klasickú husitskú taktiku a výzbroj .	1	Imperfective
Zrazu sa ma zmocnilo presvedčenie , že som to zbabrala , ani kytička sedmokrások ma nemohla utešiť .	16	Perfective
Neskôr mi Sergej povedal , že obyvatelia vily volajú toho muža Cerberus .	8	Imperfective
“ Môžeš si dať za mňa , “ povedala som .	1	Imperfective
S tým však moja okamžitá strata optimizmu nesúvisí , a nesúvisí ani so skutočnosťou , že predstava takého scenára bola nezmyselná .	10	Imperfective
Dieťa spokojne ležalo a nič nenaznačovalo , že sa vlci chystajú vyjsť z jaskyne .	2	Imperfective
Vypil ďalší dúšok džinu , vzal bieleho jazdca a pokusne ním tiahol . Šach !	11	Imperfective
“ Dám príbor , “ ponúkol sa Chris , “ ak mi povieš , kde ho nájdem . “	5	Perfective
Neskôr zastupoval stranu aj v rôznych procesoch a pri rôznych príležitostiach sa zasadzoval za obnovu Veľkonemeckej ríše .	1	Imperfective
„ Prestal som piť v roku 1986 a odvtedy som nevypil ani kvapku ” .	9	Imperfective
Vzdychla si .	0	Perfective
Už neuvažoval o tom , že by mu mohla nastavovať pascu .	1	Imperfective
Strhol sa ukrutný víchor .	0	Perfective
Opantal ho pocit absolútnej bezmocnosti .	0	Perfective
“ Toto hľadáš ? “ spýtal sa s úsmevom , keď sa po chvíli vynoril aj s kľúčikom .	2	Imperfective
Maja začala zostavovať mužstvo .	2	Imperfective
Čarodejnica odhrnula vejúci plášť a dobré víly onemeli od hrôzy , keď zbadali Zorničku .	12	Perfective
Aladinove kráľovské rúcho zmizlo .	3	Perfective
Zakrátko zhotovil pekné a pevné nosidlá .	1	Perfective
Dofajčí ju po smene , ak ju dokáže nevytrúsiť .	8	Perfective
Potichu zronene zastonal .	2	Perfective
Kto zažil sparné pražské popoludnie , vie veľmi dobre , čo znamená spojenie " správně vychlazená dvanáctka " .	6	Imperfective
Za ním vyšla starena , ktorá sa hneď skryla pod dáždnik .	2	Perfective
Povedala , že už neznesie život v takomto špicľovaní .	0	Perfective
Dieťa prikývlo , akoby mu rozumelo .	1	Perfective
Keď som v jeden z tých dní vyšla zo školskej budovy , vonku ma čakal Sergej .	1	Imperfective
Ja sa volám Faika , odvetila .	2	Imperfective
Theodorich Itálii po niekoľkých rokoch dobyl a vytvoril tam vlastnú ríšu , ktorá bola formálne podriadená Konštantínopoli .	7	Perfective
Smrti sa , samozrejme , bojím .	5	Imperfective
Bytová politika a príprava územia pre rozvoj bývania je prioritne úlohou obcí a miest .	8	Imperfective
Sadol si na zem a povedal : “ Tak čo mám teda robiť ? “	0	Perfective
Okno bolo len zámienkou a ona to svojou ženskou intuíciou vytušila .	10	Perfective
Ranoarpádovské právne pamiatky majú v porovnaní so situáciou v ostatných krajinách strednej a východnej Európy výsostne špecifické postavenie .	3	Imperfective
Roku 380 vydal Theodosius I . edikt , ktorým povýšil kresťanstvo na jediné oficiálne uznávané náboženstvo v Rímskej ríši .	2	Perfective
Má mäkké škrobové jadro a ľahko sa melie .	0	Imperfective
Zákon sprehľadní pravidlá pre plnenie úloh prenesených zo štátnej správy na územnú samosprávu a doplní sústavu zákonov týkajúcich sa územnej samosprávy .	14	Perfective
Preštudoval šachovú úlohu a rozostavil figúrky .	0	Perfective
Všetko očernelo .	1	Perfective
Jednu z epizód napísal spoločne s Chrisom Carterom i Stephen King !	3	Perfective
Ferdo si povedal , že mravce sú muzikálny národ a započúval sa .	10	Perfective
Tam sa zasa postavil na nohy .	3	Perfective
Vyhrala som !	1	Imperfective
Pomôžu vám vyniesť nahor veci , povedal Cerberus a podal ten kľúč mame .	9	Perfective
“ Počkajte , chvíľu .	1	Perfective
Približne 60 % rádioaktívneho spadu skončilo v Bielorusku .	5	Perfective
Štúdium v Halle ukončil v roku 1707 .	3	Perfective
Práve začalo popŕchať .	2	Imperfective
Ako možno komunikovať s budúcnosťou ?	2	Imperfective+Perfective
Nedbal na to , že sa ocitol v nebezpečnej blízkosti kravského chvosta .	0	Imperfective
“ To nemôže uškodiť , “ povedal Aladin .	3	Perfective
Niektorí vraveli , že Tatkov Gim vôbec nemusí byť až taký hlúpy .	1	Imperfective
Medzitým prišlo na plaváreň zopár deciek z oddielu a ich hlasy sa ozývali po vykachličkovanom priestore .	12	Imperfective
Pri tomto vyzdvihovaní cirkvi možno zreteľne rozoznať dve fázy .	6	Perfective
Ja mám za úlohu robiť sprostredkovateľku .	4	Imperfective
Vedela , že nemôže strácať čas .	0	Imperfective
Sadol si na zem a povedal : “ Tak čo mám teda robiť ? “	5	Perfective
Otáča sa okolo vlastnej osi ( raz za deň ) a obieha okolo Slnka ( raz za rok ) .	11	Imperfective
Ostrihomská synoda tiež zakázala , aby bol za kňaza vysvätený otrok ( sluha ) .	6	Imperfective
Testy preukázali zmiešané výsledky – úspechy striedali zlyhania .	6	Imperfective
Snažila som sa zachovať rozvahu , ale u Favatovcov sa zažínalo jedno svetlo za druhým .	0	Imperfective
Každé stádo má svoje piesne alebo série jednotlivých písknutí a cvaknutí , ktoré stále opakuje .	14	Imperfective
Čakal som celé dve hodiny , ale šéf nechodil .	0	Imperfective
Krátko nato teoretický fyzik Johnom Wheelerom zaviedol výraz „ čierna diera “ .	6	Perfective
Keď sme vychádzali z izby , že pôjdeme k autu , uvidel som vec , ktorá zvrátila ten večer nepredvídaným smerom .	11	Perfective
Ako uviazla v lekne	1	Perfective
31 . januára sa v Iraku uskutočnili slobodné voľby do dočasného parlamentu , ktorý mal vytvoriť novú permanentnú ústavu .	6	Perfective
Nebolo tajomstvom , že odoslané listy sa bežne otvárajú .	8	Imperfective
“ Videla som ju zblízka .	2	Imperfective
Potom som sa po špičkách odkradla do kuchyne a potichu som vypla hodiny .	10	Imperfective
“ No dovoľ ! “ vyhŕkla som .	5	Perfective
To zabezpečí , že sa strunník nedotýka hornej dosky huslí .	1	Perfective
Pred dvermi sa objavovali košíky s prekrásnymi plodmi od výmyslu sveta .	3	Imperfective
Obrátila som sa v očakávaní , že to bol prelud .	1	Imperfective
Zničíme ho ! “ kričali .	4	Imperfective
Beztak tie pracovité mravce nemohol ani cítiť .	6	Imperfective
Vláda pripraví program zameraný na ekonomický rozvoj , v rámci tohto programu vypracuje podprogramy pre jednotlivé sektory .	12	Perfective
Presne takúto podobu , teda jednoduché príkazy či predpisy , majú i príslušné nariadenia v sledovaných kánonickoprávnych zbierkach .	10	Imperfective
Bol slávnym doktorom práva v Bologni ( 1139 ‐ 1142 ) a potom kanonikom v Pise .	0	Imperfective
“ Chceš ísť domov ?	2	Imperfective
“ Hlupák ! “ zrevala a chytila si poranenú ruku .	6	Perfective
“ To je super ! “ zvolala som .	6	Perfective
Takisto časť senátu otvorene podporovala povstanie .	4	Imperfective
Reklama nás každý deň bombarduje rôznymi výzvami , sľubuje bohatstvo , zdravie a úspech .	8	Imperfective
Maja zo zvedavosti priletela bližšie a sadla si na vedľajší list .	3	Perfective
Ona odíde prvá a po polhodine ju Winston bude nasledovať .	8	Imperfective
Zastavil sa pri lieskach a zbadal tam veveričku Barku .	0	Perfective
Medzitým zavládol v úli pokoj .	1	Perfective
“ To je krása ! “ povedala svojej sprievodkyni .	2	Imperfective
Z obrazovky sa ďalej valila riava vymyslenej štatistiky .	4	Imperfective
Na ceste od zdroja svetla ku zrkadlu prešiel lúč rotujúcim diskom so zárezmi .	7	Perfective
Celú noc som ani oko nezažmúril , spal som iba chvíľu nadránom .	7	Imperfective
Listina je o šesťsto rokov staršia než iné zo známych písomných pamiatok v karelčine .	1	Imperfective
Do betónu pokrývajúceho reaktor presakuje voda a vyplavuje rádioaktívne materiály do okolitých podzemných vôd .	7	Imperfective
Vzhľadom na dôležitosť kvality verejných zamestnancov a význam osobných nákladov vláda bude pokračovať v reforme verejnej a štátnej služby .	11	Imperfective
Možno to , čo sa potom stalo , zvalím na mesiac .	6	Perfective
Zišlo mu na um , že až doteraz ho zrejme nevidela na voľnom priestranstve v plnom dennom svetle .	0	Perfective
Pri evakuácii z letiska v Niši však na lietadle havaroval a na úteku potom Štefánika opäť prepadla žalúdočná choroba .	9	Imperfective
Zostal som stáť , ani som sa nepohol .	0	Perfective
Pocítil som znechutenosť .	0	Perfective
Pohrebná trúba stále vyhrávala v ktoromsi kúte prázdneho priestoru môjho mozgu .	3	Imperfective
Cvrlikanie cvrčkov je oveľa príjemnejšie .	2	Imperfective
Aj keď to bolo nebezpečné , nebola to otázka života a smrti .	3	Imperfective
Sú mojimi obeťami a prišli sem z jediného dôvodu : aby ma súdili .	12	Imperfective
Pochádzal z Loun , jeho otec bol kupcom .	6	Imperfective
Z tohto obdobia je prvý monoskop s nápisom " ČS .	3	Imperfective
Poznal som tú ženu , vedel som , aké má meno .	9	Imperfective
Kým sme sa dostali k ruskému kolesu , boli sme unavení , presladení a vysmiati .	8	Imperfective
Vedel , že v neďalekej jaskyni žije vlčia rodinka , ktorej sa nedávno narodili mladé vĺčatá .	0	Imperfective
Ale mňa to okno vôbec nezaujímalo .	5	Imperfective
Do vašej duše sa vkráda smútok a zatrpknutosť .	4	Imperfective
Dr . Hanesová nastolila niekoľko veľmi aktuálnych problémov , s ktorými sa borí nejedna cirkevná škola na Slovensku .	3	Perfective
Strana má vždy patent na absolútnu pravdu a je jasné , že absolútno nemohlo byť nikdy iné , než je teraz .	19	Imperfective
Mala Lizine oči .	0	Imperfective
Vyslovil som výraz „ neskutočný “ , povedal som nervózne .	0	Perfective
Dôverujem tomu zasľúbeniu , ktoré som prijala vierou .	5	Imperfective
“ Ja snívam o tebe , a ty o vysokej .	2	Imperfective
Holokaust je vyvrcholenie večnej iracionálnej nenávisti gójov ( vyznávačov iných vyznaní ) k Židom .	1	Imperfective
Prikrčená som vyliezla na vrchol strechy , chvíľu som balansovala a opatrne som zliezla na opačnú stranu .	9	Imperfective
Trajektóriu hviezdy je možné vystopovať až späť ku galaktickému jadru .	4	Perfective
Zdvorilo som ho požiadal o silné lano .	1	Imperfective
“ Ja to zvládnem , “ odvetila som trochu tichšie , lebo som nebola o tom stopercentne presvedčená .	13	Imperfective
Hanbila sa tak , že chcela na mieste umrieť .	8	Perfective
Všetci okolo mňa pokojne písali odpovede , kým ja som ich horúčkovito čmárala .	4	Imperfective
Usadili sme sa na pohovke a z kuchyne sme počuli tikanie hodín na rúre .	8	Imperfective
Maja s Vilkom sedeli na lesnej čistine a vymýšľali si o nich príbehy .	8	Imperfective
Nemýlil sa . )	0	Imperfective
Vtedy víly pochopili , že je načase , aby dievčine povedali pravdu .	2	Perfective
Za jej chrbtom mi zostala v zábere Talianova tvár .	4	Perfective
Nevytrvali ísť za Pánom Ježišom .	0	Perfective
Obe upierali naňho zrak .	1	Imperfective
Až teraz som si všimla , že je obutý .	7	Imperfective
Táto imunita ( nenarušiteľnosť ) sa potom vzťahovala aj na všetkých ľudí , ktorí sa v objekte zdržiavali .	17	Imperfective
Zaujalo ma to ! “ povedala so smiechom Jazmína .	0	Perfective
Odraz sa , povedala som si na konci dráhy po prvej dĺžke a hladko som to zvládla .	14	Imperfective
Zasadalo zborové presbyterstvo	0	Imperfective
Zároveň zabezpečí včasné a úplné informácie o stave životného prostredia a o príčinách a následkoch tohto stavu .	1	Perfective
“ Budeme mať problémy . “	2	Imperfective
Marga odchádzala , strácala sa v dave , autobus ju viezol do ktorejsi dediny v nížine .	10	Imperfective
Občas sa niekto chabo a dosť bezvýsledne pokúsil sfúknuť dvadsaťcentimetrové plamene .	7	Perfective
Keby som ich mohla premeniť na chrobáky , obidvoch by som bez štipky milosrdenstva zabila .	14	Perfective
Vtedy ho však zamestnávali iné veci .	3	Imperfective
Uvedomila som si , že to , čo vravela , mohlo pokojne platiť aj na Chrisa .	0	Perfective
Stiahol ju nadol , takže kľačali tvárou v tvár .	5	Imperfective
Tam sa zoznámil so svojím veľmi blízkym priateľom Pietrom Saponarom , ktorý ho často inšpiroval .	14	Imperfective+Perfective
Otvorila som dvere .	1	Imperfective
“ Tak rozprávaj , “ súrila ma Blythe , keď sme nastúpili do jej džípu .	10	Imperfective
Je to tam bezpečnejšie . "	0	Imperfective
Chvíľu tam ležal akoby omráčený , pričom mu z úst a z nosa stekal pruh tmavej krvi .	2	Imperfective
Ten medailón patril mojej mame .	2	Imperfective
“ To je zbytočné , “ odvetila , prišla za mnou a objala ma okolo pliec .	2	Imperfective
Maja si už netrúfla nič navrhnúť .	3	Perfective
Mamina silueta stála vo dverách a obaja sme vycítili , že sa hnevá .	8	Perfective
Keď leteli okolo sladko rozvoniavajúceho jazmínového kra , neodolali a sadli si naň .	1	Imperfective
Unaveným krokom som vyšiel po schodoch nášho domu .	2	Imperfective
Pravda môže byť čokoľvek .	1	Imperfective
Kontrola čísla karosérie a motora prebehla bez problémov .	5	Perfective
“ Dúfam , že si nemala problémy , Amy , “ zašepkal .	11	Perfective
Tamhľa , dole , je diera .	4	Imperfective
Na hlase som jej poznala , že ju to zaskočilo .	4	Imperfective+Perfective
Maja niekoľkokrát zamávala krídlami a vzniesla sa .	5	Perfective
Pohľad , ktorý sa mi naskytol , ma vydesil .	5	Perfective
Rád vidím , ako kopú nohami .	1	Imperfective
Snažím sa vidieť päť . "	2	Imperfective
Chrobáčiky ju najprv utešovali , no potom sa rozhodli , že to povedia Maji .	12	Perfective
V Čarodejníckej vile sa nikto netešil takému privilégiu .	5	Imperfective
Katastrofálna porážka osmanského loďstva znamenala , že Ibrahím Paša zostal so svojou armádou celkom odrezaný od Egypta .	9	Perfective
V prvom prípade po vytrhaní brady nasleduje vlečenie loďou a pomsta Janom najatých ľudí .	6	Imperfective
Konečne sa blížil začiatok pretekov .	2	Imperfective
Najznámejším príkladom sú interrupcie .	2	Imperfective
Porota však ocenila práce slimákov Šuchtáka a Plazivca , ktorý si prekrásne vymaľovali domčeky .	2	Perfective
Mladý Herakleios sa zmocnil sídelného mesta , z ktorého ušiel nenávidený Fokas a počas niekoľkých dní ho korunovali za cisára .	17	Imperfective+Perfective
V rokoch 1096 — 1097 tu mal napokon svoj údel Vsevolodov syn Vladimír Monomach .	6	Imperfective
V ten deň , keď som sa prebudila chorá , som sledovala z obloka návrat osadenstva vily .	7	Perfective
“ A čo ten pouličný potkan ? “ spýtal sa Džafar .	8	Perfective
Teraz musí urobiť , čo jej prikáže .	6	Perfective
Po drevenom schodišti som zišiel do salóna na prízemí .	3	Imperfective
Zosobášili sme sa , keď bola v štvrtom mesiaci .	5	Imperfective
Faikiným rukojemníkom som zostal až do chvíle , keď sa rozhodla , že odíde , a vydala sa .	2	Imperfective
Namiesto takéhoto pompézneho vyhlásenia som prehovoril iba krátko .	4	Imperfective
Spočiatku som mala nepríjemný pocit , že sa na mňa všetci dívajú , ale trvalo to len moment .	2	Imperfective
Hook sa otočil k pirátovi Smíovi a posmešne napodobnil dievčatko .	2	Perfective
Chris sa na mňa usmieval , a tak som sa usmiala i ja naňho .	8	Imperfective
Keď krtko Bonifác vykukol druhý raz , vraví : “ Toto som našiel riadne hlboko ! “	3	Perfective
Pocítila ľútosť a pritisla ma k sebe .	3	Perfective
Hral v tom filme hlavného hrdinu .	0	Imperfective
Nakoniec si urobila z nosidiel trampolínu , začala skákať kotrmelce a nosidlá tak rozhojdala , že ich včielky sotva udržali .	8	Imperfective
Profesora strčili do auta .	1	Perfective
Nemyslite si , že nepôjdu .	0	Imperfective
Mama pila doma , nikdy sa nestalo , že by sa vrátila z kravínov a razila alkoholom .	6	Perfective
Maja mu nemohla uniknúť , lebo lietal tri razy rýchlejšie ako ona a určite by ju chytil .	3	Perfective
Roztvorila dlaň a ukázala jeden medenák .	0	Perfective
Duchovné osoby boli ideálnymi parlamenármi , lebo podľa dobových predstáv majú osobitnú ochranu boha pred nebezpečím .	10	Imperfective
Vtedy sa Profesor opäť púšťal do práce .	4	Imperfective
Baghíra prebehol po oboch brehoch rieky , až natrafil na topiaci sa člnok .	1	Perfective
Očakával som ich .	0	Imperfective
Tá správa bola jasná : jej telo túži po mojom tele .	2	Imperfective
Niekto ťa prepadol ? “ vypytovala sa hlavná sestra .	2	Perfective
Vyhladil ho .	0	Perfective
Ten , ktorý pod jagavosť tém hodnú bestsellerov rozostavil pasce , v ktorých uviazol sám .	8	Perfective
Bál som sa , že ma skritizuje za názov , ktorý som prevzal z jednej Čechovovej poviedky .	11	Imperfective
V prípade , že z manželstva nevzišli deti , Strana nepovoľovala rozvod , zato podporovala odlúčenie .	14	Imperfective
Bol starý , môžeme si povedať .	3	Imperfective
Vláda pripraví a realizuje systém ochrany slovenského spotrebiteľa a prostredníctvom legislatívy ho prispôsobí stavu , ktorý bude zodpovedať legislatíve EÚ .	16	Imperfective
“ Ešte raz blahoželám , “ povedal Chris , keď si cestou späť sadol v autobuse vedľa mňa .	3	Imperfective
A predovšetkým , nedovoľujeme mŕtvym , aby povstali proti nám .	7	Perfective
Nejestvoval ; nikdy nejestvoval .	0	Imperfective
Potom som stlačil kľučku na dverách vedúcich do Profesorovej izby .	2	Perfective
Nech by som jej teraz povedal čokoľvek , bolo by to nevhodné .	2	Imperfective
Bol by som lovkyňou chlapov .	0	Imperfective
“ Nevydeli ste tu nejakého koňa ? “ vypytoval som sa chrobákov .	8	Imperfective
Flip zvolal obyvateľov lúčky , aby sa prišli s kamarátom rozlúčiť .	10	Perfective
Na spoločnom výlete niekde v Kente zablúdili .	6	Perfective
A zvolil som ten najdrsnejší spôsob .	1	Perfective
Vcelku ľutujem , že som to neurobil . "	4	Imperfective
Vliekol som sa po Nevskom prospekte a stále som nedokázal sformulovať nijakú myšlienku .	0	Imperfective
Tekla nadšene schytila husle a knísala sa za Majou .	2	Perfective
Ich kazatelia plnili funkciu cestujúcich spovedníkov a učiteľov .	2	Imperfective
“ Vari si môžem niekde chvíľu odpočinúť ! “ uštipačne odvetila .	3	Imperfective
Berte to tak , že ich píšu Marťania , s ktorými sa nikdy nedorozumiete .	6	Imperfective
Je potrebné iba palivo na poslatie sondy do blízkosti Jupitera , čo je celkom v možnostiach súčasných technológií .	12	Imperfective
A zároveň im vysvetliť , prečo som tak urobil .	8	Perfective
Rodinka prašivých túlavých psov zaliezla od strachu pod haldu kobercov .	4	Perfective
Potom sa rozhostilo ticho .	2	Perfective
Nebudete poznať kamarátstvo , nebude mať čo vás povzbudiť .	1	Imperfective
Pečať č . 4 sa našla v dvoch exemplároch .	5	Perfective
Šéf vypustil dušu vo chvíli , keď dosiahol orgazmus , a ona sa nemohla zbaviť prežitej hrôzy .	1	Perfective
Tie , čo mu dali rozliční obdivovatelia a dobrodinci , rozdal .	4	Imperfective+Perfective
Na tretí deň ráno spratal päť porcií raňajok a spokojne sa ponaťahoval .	11	Perfective
Na trón sa dostal Mahmúd za dramatických okolností .	3	Perfective
Džafar sa zvrtol .	2	Perfective
Musí osloviť Amplefortha aj za cenu okríknutia z televíznej obrazovky .	1	Perfective
Teší ma .	0	Imperfective
Kniha sa stala tiež pre rímsku inkvizíciu dôležitým argumentom , prečo prenasledovanie domnelých čarodejníc ukončiť .	14	Perfective
Biblia nám na to odpovedá .	4	Imperfective
Na pokojnej hladine plával medený odraz mesiaca .	3	Imperfective
Vrátiš ju do štrnástich dní . "	0	Perfective
Vláda bude podporovať podnikanie a zlepšovať podnikateľské prostredie .	1	Imperfective
Baghíra ich sledoval , kým mu nezmizli z dohľadu .	2	Imperfective
Žaba nemohla kričať a had ju prehltol v tichosti .	2	Imperfective
Zhodil som džínsy .	0	Perfective
Na manifestáciách vždy nesiem jednu časť transparentu .	3	Imperfective
Zaznel rachot .	0	Perfective
Teraz sme boli mlčanlivejší .	1	Imperfective
Ku konfliktom a nedorozumeniam výrazne prispelo aj to , že sa maďarské „ nemzet “ dá používať v oboch týchto významoch .	16	Imperfective
Na jej mieste bol neskôr založený kláštor sv . Nikolaja .	3	Imperfective
Nemohli sme k nej chodievať , ani ona nemohla chodievať k nám .	4	Imperfective
V pohode som strávil väčšinu letu , dobre mi bolo .	2	Imperfective
Z dlhej chvíle sa Iňigo dal do ich čítania .	5	Imperfective+Perfective
Aj Maja so škriatkom opustili topoľ a leteli , kým nedoleteli k domu , kde sa v oknách ešte svietilo .	7	Imperfective
Vláda bude hľadať spôsoby legislatívnej úpravy , aby v Národnej rade SR neboli prijímané zákony s nekrytými rozpočtovými dôsledkami .	12	Imperfective
Zrejme padla na poranenú ruku .	1	Perfective
Potrebujem finančnú podporu , ak chcem študovať .	0	Imperfective
Chceme , aby sa tu cítil príjemne každý obyvateľ aj hosť .	0	Imperfective
Zvyčajne sa predpokladá , že rýchle odstavenie bolo spustené ako odpoveď na neočakávané prudké zvýšenie výkonu .	7	Imperfective
" Zoberiem tú funkciu , ak to ľudia naozaj budú chcieť , " povedal režisér .	1	Perfective
Spoznal som ich .	1	Imperfective
Veď to sa môže stať .	4	Perfective
" Neviem -- mne už je to fuk .	5	Imperfective
Znovu sa ozvala píšťalka a hra pokračovala .	6	Imperfective
Dostala guráž .	0	Perfective
“ Tu niekde mám bundu , “ zamrmlal .	3	Imperfective
Začiatkom týždňa sme písali ďalší test a profesor Tayerle nám ho dnes priniesol opravený .	2	Imperfective
Objavil sa pri dverách obchodu , zdvihol ruky a povystieral sa .	0	Perfective
Vraj pri takých veľkonočných oblievačkách chlapci najviac a najčastejšie oblievali najkrajšie dievčatá z dediny .	9	Imperfective
“ Ostane so mnou celú noc , aby som sa nebála tmy . “	8	Imperfective
Na druhom konci linky bola Lori .	4	Imperfective
Rozumiem AKO , nechápem PREČO .	3	Imperfective
Ak má môj rod zomrieť , tak chcem zomrieť i ja , pomyslela si .	1	Imperfective
Pred voľbami bolo – v neposlednom rade v Mostoch – mnoho krásnych vzletných výkladov , prečo treba voliť Martina Bútoru .	17	Imperfective
“ Blahoželám , Chris , “ povedala srdečne .	6	Perfective
Ale ja som bol zmätený a nedokázal som reagovať .	2	Imperfective
“ Mal som vedieť , že to je tvoja práca ! “	1	Imperfective
Vláda si uvedomuje , že súčasťou problémov v rezorte zdravotníctva a dôvodom nespokojnosti obyvateľstva je vysoká miera korupcie .	14	Imperfective
Nimi vysvätení kňazi teda nie sú právoplatne vysvätenými a nemôžu teda veriacim sprostredkovať dary Ducha Svätého .	12	Imperfective+Perfective
Ďalšiu polovicu som odhodil do kontajnera pri sedačke .	2	Imperfective
Priplávala som ku kovovým schodíkom a s námahou som vystupovala von , keď ma striaslo .	8	Imperfective
Kôň sa pásol so sklonenou hlavou a dýchal na Vilka teplo .	7	Imperfective
Nanešťastie si Tekla zaumienila , že pri tejto príležitosti predvedie huslové sólo .	9	Perfective
Šesť perzských žonglérov zasa hádzalo nožmi .	4	Imperfective
Toto reliktové ( zostatkové ) žiarenie je kozmické mikrovlnné pozadie .	6	Imperfective
“ Nie , “ odvetila som .	5	Imperfective
Bush je synom Georga H . W . Busha a Barbary Bushovej .	1	Imperfective
Uvedomila som si , že to , čo vravela , mohlo pokojne platiť aj na Chrisa .	1	Imperfective
“ Chcem ostať v džungli , “ hundral nahlas .	1	Imperfective
Sme mŕtvi .	0	Imperfective
“ To je zbytočné , “ namietla som .	2	Imperfective
Keď zaznela hymna , po lícach vyčerpaných hráčov sa kotúľali slzy .	9	Imperfective
No toto ! “ zvolala Cruella .	4	Perfective
“ Khalid mi dal morské riasy ! “	3	Imperfective+Perfective
Recepčné sa podujali objednať taxík a zobudiť ma , kedy uznám za vhodné .	3	Perfective
Bol adresovaný mne .	0	Imperfective
Napriek tomu sa mi jeho prvá prednáška vryla do pamäti .	7	Perfective
Nasledovali ďalšie veci , ktoré boli podľa Sergeja podpichovaním na Cerberovu adresu , hoci jeho meno sa tam nespomínalo .	0	Imperfective
Nikdy by jej nezišlo na um , že bezvýsledný čin nemá význam .	10	Imperfective
Pokúsime sa teraz vyčleniť takéto opozície v rozoberaných úryvkoch .	0	Perfective
S tými slovami sa vzniesla a odletela .	6	Perfective
Skĺzol nižšie a vystrčil hlavu .	0	Perfective
Dáva tu do súvislosti umenie a rozum , Staroveké Grécko je symbolom optimizmu .	0	Imperfective
Bolo to takto vždy ?	0	Imperfective
Táto kukurica tvorí cca 1 % pestovanej rozlohy .	2	Imperfective
Chvíľu potrvá , kým si na seba opäť zvyknú .	8	Perfective
Zhrozený Pinocchio lomcoval tyčami klietky .	2	Imperfective
Ignác Loyolský zomrel takmer nebadane 31 . júla 1556 ráno .	2	Perfective
Mama by sa nepotešila , keby som sa správala podľa vlastných predstáv .	8	Imperfective
Začervenala som sa a zľahka som ho plesla po kolene .	5	Imperfective
“ Musíte tam vletieť , “ radila Petronila s plnými ústami .	3	Perfective
“ Myslím na dnešné preteky , “ zaklamala som .	1	Imperfective
Pokúšal sa jej to vysvetliť tak , aby pochopila . " Toto bol výnimočný prípad .	12	Imperfective
Bush kritizoval Irán a označil ho za „ hlavného štátneho sponzora teroru “ a prisľúbil iránskym reformátorom podporu USA .	1	Imperfective
Unaveným krokom som vyšiel po schodoch nášho domu .	3	Perfective
“ Prečo by si mal utiecť ? “ spýtal sa .	8	Perfective
A ja som jej neprezradil niečo , čo ma ťažilo veľmi dlho po jej odchode .	4	Perfective
„ Nebyť toho , Slovensko by dnes neexistovalo , “ hovorí Ľubomír Ďurovič .	10	Imperfective
Stiahli si zo seba šaty a vliezli do mohutnej mahagónovej postele .	0	Perfective
Zrazu sa zachvela zem a dievčatko skoro spadlo .	7	Perfective
Urobte to Júlii !	0	Perfective
Pri raňajkách som mame vyrozprávala ten sen .	4	Perfective
Kúsok chleba ešte stále ležal tam , kam ho odhodil muž bez brady .	9	Perfective
Dievčatko išlo do kúpeľne .	1	Imperfective
Neskoro večer , keď bandy surových proletov vyvádzali na uliciach , vládla v meste zvláštna horúčkovitá atmosféra .	11	Imperfective
“ Prekvapuješ ma , Amy .	1	Imperfective
Netrvalo dlho a obaja lavínu skyprili , takže sa párik cvrčkov ľahko dostal von .	12	Perfective
Husajn odpovedal : „ Nechceli sme , aby išli do našich prezidentských priestorov a narušovali naše súkromie . “	5	Imperfective
Hoci sme to nechceli !	1	Imperfective
Nenašiel som slová , aby som mohol odpovedať .	6	Imperfective
Buchta láskyplne sledovala siláka Fridolína .	2	Imperfective
“ Verím ti . “	1	Imperfective
Keby som bol prehltol tú návnadu , moje postavy by ma boli priviedli do hrobu .	3	Perfective
" Kto vytrvá do konca , bude spasený .	6	Imperfective
Ale to všetko bolo veľmi zložité .	3	Imperfective
Také meno si želal môj otec .	3	Imperfective
Keď som prišla domov a ocitla sa v izbe , toto všetko mi uviazlo v hrdle .	1	Imperfective
“ Ďakujem , “ odvetila mora trochu rozpačito .	1	Imperfective
Potrebovali sme istý čas , kým sme pochopili , že takáto pretvárka znamená zbytočné utrpenie .	1	Imperfective
V tom čase bol chlieb na lístky a Hlúpy Gim býval stále hladný .	3	Imperfective
Avšak kvôli chýbajúcej aristokracii a nevraživosti miestneho miestodržiteľa zostalo jeho úsilie neúčinné .	8	Perfective
Krk by som ti zlomil ako mrkvu .	4	Perfective
Keď zaznela hymna , po lícach vyčerpaných hráčov sa kotúľali slzy .	1	Perfective
Po tomto športovom výkone aténského vojenského posla bola pomenována olympiská disciplína maratónsky beh ( maratón ) .	7	Imperfective
Mal som koníka , mal som aj koč .	1	Imperfective
Kým Mauglí triasol Baghírom , aby sa prebudil , zjavilo sa obďaleč stádo slonov .	2	Imperfective
A v ustriciach sú perly .	3	Imperfective
Čoskoro som však zapochybovala o svojom odhodlaní , lebo pred školou ma dobehol Chris a chytil za ruku .	3	Perfective
Vyznajme Bohu svoje hriechy , potom nám Boh daruje tento pokoj skrze vieru v Ježiša Krista .	0	Perfective
Cvrček pokračoval v hre na svojom krídle .	1	Imperfective
Barbie a Sandra ju pozorne počúvali .	5	Imperfective
Ukradomky pozrel na Kalifa .	1	Perfective
Nevládal by bežať , nevládal by uderiť .	6	Perfective
Bolo to , rozumie sa , pred vojnou .	0	Imperfective
Nakoniec si urobila z nosidiel trampolínu , začala skákať kotrmelce a nosidlá tak rozhojdala , že ich včielky sotva udržali .	13	Perfective
Nero nepohodlného Othona vymenoval za prétora vzdialenej Lusitanie .	3	Perfective
Okrem zajatcov priemerný občan Oceánie nikdy nezočí občana Euroázie alebo Východoázie a zakazuje sa ovládať cudzie jazyky .	14	Imperfective
A ustúpil som nabok , aby mohla prejsť cez tesnú chodbičku .	2	Imperfective
V jedno vetristé popoludnie zaspala pani Mandelinka uprostred obeda na stoličke a oni sa jej starali o drobizg .	4	Perfective
Vchádzala na parkovacie miesto , kde trhane zastala .	0	Imperfective
Nič sme o sebe nevedeli .	1	Imperfective
Nezanedbával západ , ale snažil sa udržať tamojšie územia .	6	Perfective
Pohľadal som letenku .	1	Imperfective
Otec nezomrel na dajakú chorobu .	1	Perfective
Medzinárodný trestný tribunál ( International Criminal Court , ICC ) vznikol 1 . júla 2002 .	10	Perfective
Podrobnosti o tom , čo sa stalo , som sa dozvedela trochu neskôr .	10	Perfective
Katka si zaumienila , že Maja musí ísť do paláca s ňou .	2	Perfective
Strana má vždy patent na absolútnu pravdu a je jasné , že absolútno nemohlo byť nikdy iné , než je teraz .	14	Imperfective
To stavia kosatku na vrchol morského potravinového reťazca .	1	Imperfective
Kiež by som mala menší zobák . “	2	Imperfective
Otočila som sa a medzi divákmi som zazrela Jilliných rodičov .	7	Perfective
“ Dúfam , že mi nechalo aspoň zákusok . “	5	Perfective
Prvý raz vôbec mohol si tú ženu prezrieť .	7	Perfective
Takéto neodborné opravy boli príčinou takmer každodenných mrzutostí .	3	Imperfective
Hladko som vkĺzla pod vodu a vynorila sa na hladine .	1	Imperfective
Porozprával mu o svojom sne , v ktorom sa mal stať hrdinom , a požiadal učiteľa , nech mu pomôže .	0	Perfective
V zásade príslušnosť k týmto trom skupinám sa nededí .	8	Imperfective
V momente , keď prekročí horizont udalostí ho nebude možné pozorovať z vonkajšieho vesmíru .	8	Imperfective
Šlachta ani ľud však Zenóna kvôli jeho isaurskému pôvodu neprijali .	9	Perfective
Usmiala som sa .	1	Imperfective
“ Nebyť mňa , nebol by si tu ! “	4	Imperfective
Zazrela som ho , keď vystrkoval z obloženia svoj odporný rypák .	0	Perfective
A povedal som jej , že je inteligentné dievča .	2	Imperfective
Slovenská republika sa nachádza v tomto globálnom bezpečnostnom prostredí .	3	Imperfective
V každom prípade musím otvoriť oči a nesmiem veriť legendám .	4	Perfective
Zenón svoj sľub dodržal : Uväznil svojich zajatcov do prázdnej vodnej nádrže , kde sa neskôr udusili .	5	Perfective
Sú to postavy z filmov , ktoré nakrútili podľa mojich scenárov .	7	Perfective
" Nenávidím mravnú čistotu , nenávidím dobrotu !	1	Imperfective
“ Našla si ju ? “ spýtal sa Chris .	2	Imperfective
Človek by si myslel , že som mu ponúkla sviatočný obed .	3	Imperfective
Vlečiete sa ako slimáky !	0	Imperfective
Kým odletím do nebeského pekla , musím si odčiniť nejaké hriechy tu , v pozemskom pekle .	1	Perfective
Iba pred piatimi dňami sa pohrával myšlienkou , že jej rozbije hlavu dlažobným kameňom , lenže čo tam teraz po tom ?	5	Imperfective
“ Si super , “ povedal Chris .	5	Perfective
Moja rodina má rôzne priezviská : Križiak , Kosec rožkatý , ale najčastejšie nám hovoria Kútnik .	14	Imperfective
“ Musím si to prečítať odznova , “ povedala som , zúfalo listujúc v učebnici .	1	Imperfective
Napokon chytil vak a hodil mi ho na kolená .	1	Perfective
Začal som pochybovať , či som v izbe sám .	5	Imperfective
Vaša žena zomrela , povedal .	4	Perfective
Povedala mi , že pochopila , čo ma trápi .	4	Perfective
Mohla by sa ma pýtať na Lorinu svadbu a ja by som nevedel , čo jej povedať .	11	Imperfective
Interval AC v diagrame je „ priestorový “ .	4	Imperfective
V roku 1522 sa vracia do Wittenbergu , aby zastavil obrazoborectvo .	4	Imperfective
“ Nech sa ten smiešny plukovník Hatí prepadne ! “	7	Perfective
Akýsi muž mi povedal , že odišla pred hodinou .	3	Perfective
Na jeho ľavom konci bola stará studňa bez vody , pred studňou rástla marhuľa .	12	Imperfective
Dlho očakávaná guľka mu vnikla do mozgu .	4	Perfective
Kto si o Snehulienke rozum trúsi , ten rozletí sa na márne kusy !	5	Imperfective
Vzápätí obsadil Kladsko a snažil sa dosiahnuť poručníctvo nad Václavom .	6	Perfective
Narodil som sa a zomriem .	0	Perfective
Neverím , že by sme mohli niečo zmeniť za nášho života .	7	Perfective
Žiadne údaje o prípadných ďalších tunajších aktivitách Leva IX . , napríklad o snahách presadzovť refory , k dispozícii nemáme .	14	Imperfective
Musíš ísť na Olymp , musíš ho zastaviť . “	5	Imperfective
Holokaust je často terčom spochybňovania , predovšetkým z radov kritikov štátu Izrael a neonacisticky a antisemitsky zameraných ľudí .	1	Imperfective
Boli to mizerné , chatrné rárohy , ale akékoľvek hrnce sa vždy ťažko zháňali .	0	Imperfective
Nijaká dvojica nevstávala , že pôjde tancovať , plač toho dievčaťa pokazil atmosféru .	11	Perfective
Mauglí miloval svoju rodinu .	1	Imperfective
“ To nemôže uškodiť , “ povedal Aladin .	2	Imperfective
Ja som však mohol odprisahať , že tie slová mi povedal N . T .	10	Perfective
Faika odišla po úbočí vrchu , nadol .	1	Perfective
Žije šťastne , nemá povinnosti a nič jej nechýba .	3	Imperfective
Povedal si , že môžem ostať s tebou . “	0	Perfective
Dnes večer mal ísť do Spoločenského strediska .	3	Imperfective
“ Zbláznila si sa ?	1	Perfective
Keď som sa raz vrátil zo sveta do rodného mraveniska , zhrozil som sa .	4	Perfective
Niečo vás porazí . Život vás porazí . "	2	Perfective
“ A ďakujem , že ste tu zdržali to ľudské mláďa . “	7	Perfective
Mních len z vďačnosti pridal jeho obrázok .	4	Perfective
Tento jav sa nazýva kontinentálny drift .	3	Imperfective
Bél je hrdinom divadelnej hry Jána Soloviča Zvon bez veže a knihy J . Fraňa Múdry Matej .	1	Imperfective
Všetci s údivom pozerali na obrovské šalátové hlavy .	3	Imperfective
Keď som to dokončila , odľahlo mi a bola som so sebou spokojná .	5	Perfective
“ Kráľ Louis , tak sa volám , to môže zariadiť .	9	Imperfective
“ A to hovoríš ty ! “ zvolala som .	3	Imperfective
Lavdim Lavdoshaj sa konečne rozhodol , že mi uverejní jednu poviedku v poslednom septembrovom čísle .	8	Perfective
Podľa mňa Talianom nejde štúdium cudzích jazykov .	3	Imperfective
Najdivokejšie vrieskali školopovinné deti .	1	Imperfective
Tam chcel nájsť vhodné miesto pre svoju hvezdáreň .	2	Perfective
“ Prisahal , že ťa zabije . “	5	Perfective
Markian uskutočnil finančné reformy a nechal zaľudniť vydrancované oblasti na Balkáne .	5	Perfective
V druhej polovici tohto storočia prvé nebezpečenstvo vlastne pominulo .	8	Perfective
Videla som , ako zabočil na našu ulicu .	4	Perfective
Cieľom Strany nebolo len to , aby medzi mužmi a ženami nevznikali vzťahy vernosti , nad ktorými nemala moc .	11	Imperfective
“ Tuším si našla otcov list , “ povedala mama .	3	Perfective
“ Ste veľmi pekná , “ povedala Maja more .	6	Perfective
Už sa nemôžem vrátiť .	3	Perfective
Išla som k dverám jej izby : “ Volá Rick , “ zašepkala som .	13	Imperfective
Robíme , čo môžeme , aby z toho vyšlo fantastické predstavenie .	8	Perfective
Videli ste už také nohavičky ?	0	Imperfective
“ Vítame vás , Pichuľko ! “ povedala Makulienka .	7	Perfective
Alfonz prijal s úľavou od kamarátov ponuku , že mu pomôžu pripraviť oslavu .	1	Perfective
“ Maj sa , princ Ali Abubu ! “ kričal za ním Džafar .	9	Imperfective
Zrazu som začula klopkanie na okno , no neposkočilo mi srdce ako inokedy .	2	Perfective
Mával som ich už dlhšie .	1	Imperfective
Nemal najmenšie pokušenie jej klamať .	4	Imperfective
“ Mali by ste sa obaja hneď vydať na cestu . “	1	Imperfective
Aj Maja so škriatkom opustili topoľ a leteli , kým nedoleteli k domu , kde sa v oknách ešte svietilo .	19	Imperfective
Abu bol zhrozený .	1	Imperfective
A opäť som zamieril kameru na Lorinu tvár .	3	Perfective
A ustúpil som nabok , aby mohla prejsť cez tesnú chodbičku .	7	Perfective
Tú reláciu som zbožňovala .	2	Imperfective
A odišla , stratila sa v dave .	1	Perfective
“ S vami sa už nemienim baviť ! “ kričal rozhorčene .	9	Imperfective
Sama zájdem do chalúpky k siedmim trpaslíkom .	1	Perfective
Prichádzali sme zozadu , a tak sme sa vyhli autobusom , autám a nápisom nad vstupom .	0	Imperfective
Zlá víla vedela , že iba on môže zrušiť kliatbu , ktorou Zorničku zakliala .	8	Perfective
Vidím , že začínam strácať niť .	0	Imperfective
Flauta hrala zložitú melódiu .	1	Imperfective
Jazmína sa zhlboka nadýchla .	3	Perfective
Winston počul v hlave klokotanie krvi .	1	Imperfective+Perfective
Chcela zistiť , odkiaľ pochádza tá zvláštna neznáma hudba .	4	Imperfective
Podporíme intenzívnu ekonomickú poľnohospodársku výrobu .	0	Perfective
Je ťažké nenávidieť niekoho , kto si natoľko neverí , že sa opičí po druhých .	8	Imperfective
Jeden sa volal Plné gate .	2	Imperfective
Nešlo to .	0	Imperfective
Euroázia je spojenec .	1	Imperfective
“ Rick ! “ skríkla som a vyjavene naňho pozrela .	4	Perfective
Odpovedala na môj dotyk .	0	Perfective
Pri prenasledovaní zahynuli viaceré prominentné osobnosti , vrátane hlavy perzských kresťanov , seleukijského biskupa Šimona bar Sabbá ’ é .	2	Perfective
Veď nás Duchom Svätým a pomáhaj nám prekonávať všetko , čo v EÚ a našom svete bude slúžiť smrti a zániku .	0	Imperfective
Zostal som stáť , ani som sa nepohol .	1	Imperfective
“ Zjedol celú moju špecialitu ! “	1	Perfective
Aj Maja so škriatkom opustili topoľ a leteli , kým nedoleteli k domu , kde sa v oknách ešte svietilo .	4	Perfective
Rodičia zaujímali miesta naproti sebe , ja som sedával medzi nimi .	7	Imperfective
Keď sa doktor objavil vo dverách , bol som zmätený .	7	Imperfective
Našťastie sa mi podarilo zobudiť sa .	3	Perfective
Ponúka nám niečo , čo nepotrebujeme .	0	Imperfective
Ona zatiaľ odišla .	2	Perfective
Študoval český jazyk a dejepis na Vysokej škole pedagogickej v Prahe , ktorú absolvoval v roku 1961 .	0	Imperfective
Galileo objavil rozpory Aristotelovej fyziky .	1	Perfective
Celý ďalší týždeň jeho život pripomínal nepokojný sen .	5	Imperfective
" Oficiálne " názov DVD neskracuje nič .	5	Imperfective
Chvíľu leteli , až pristáli v spustnutej záhrade , kde bola pod obrovskou smutnou vŕbou hlbočizná studňa .	4	Perfective
Do chrobákovho obydlia dopadalo tlmené červené svetlo a sladká vôňa bola oveľa prenikavejšia .	10	Imperfective
Sadli si na rímsu a Maja zreteľne videla , čo sa dnu deje .	0	Perfective
“ Skúsme ich preľstiť , “ navrhol Rudko .	3	Perfective
Počuješ ma ?	0	Imperfective+Perfective
Tolkien bol uznávaným znalcom Beowulfa a publikoval na túto tému niekoľko vedeckých prác .	6	Imperfective+Perfective
Bol som šťastný ako blška , že sa jej nič nestalo .	1	Imperfective
" Nechoď na voľné priestranstvo !	1	Imperfective
Ďalej sa nestalo nič zvláštne .	2	Perfective
On i jeho spoločníci sa mali stať Ježišovými spoločníkmi a mali niesť jeho meno .	5	Imperfective
Najradšej obhrýzalo Džafarove obľúbené topánky z najjemnejšej kože .	1	Imperfective
“ Nevrť sa toľko ! “ hnevala sa Kasandra .	1	Imperfective
Dobrosrdečná dievčina sa mu však neustála snaží dohodiť nejakého priateľa .	7	Perfective
Prvým pokusom Indie bol automatický orbitálny satelit Chandrayan .	3	Imperfective
Príhoda sa skončila .	2	Perfective
Mladým včielkam pripadal dážď spočiatku zábavný .	2	Imperfective
V tejto kapitole budeme hovoriť o cirkevnoprávnych normách , ktoré reglementujú podmienky pre vznik , obsah a zánik manželstva .	10	Imperfective
Kedy sa zmenili Rickove city ku mne a prečo som si to nevšimla ?	9	Imperfective
Ostrihomská synoda tiež zakázala , aby bol za kňaza vysvätený otrok ( sluha ) .	3	Perfective
Lenže skutočnosť bola 62 miliónov .	2	Imperfective
Na dverách od profesorovej izby bola vosková pečať , zo stareninej izby sa neozývali nijaké zvuky .	13	Imperfective
Lúče slnka , ktoré pretínali okno priečne , dopadali na zaprášené dosky stolov .	4	Imperfective
“ Mohla by som doplniť aj najhulvátskejší ? “ dodala Aziza .	4	Perfective
" Je to zvláštne , nazdala som sa , že je plný .	5	Perfective
Položil som slúchadlo na vidlicu a uprel som zrak na telefón .	1	Imperfective
Keď som čítala posledné riadky , myslela som na mamu , ktorá robila zázraky , aby sme dajako vyšli .	1	Imperfective
“ Hneď to bude , “ odvetil .	6	Perfective
Celú noc som sa prevaľoval na posteli v hotelovej izbe a nemohol som sa zmieriť s realitou .	4	Imperfective
Na lúke postávali skupinky rozčúlených obyvateľov .	2	Imperfective
Prišla i Maja , ktorá cítila zodpovednosť za Vilka .	0	Perfective
Pred voľbami bolo – v neposlednom rade v Mostoch – mnoho krásnych vzletných výkladov , prečo treba voliť Martina Bútoru .	2	Imperfective
“ Kým nebude jeho hlava visieť na múre môjho domu , dovtedy nebudeme v bezpečí . “	5	Imperfective
Bol som dlho preč .	1	Imperfective
Ani som sa nepohla .	1	Imperfective
Milí konfirmandi , dnes sa stanete dospelými členmi nášho cirkevného zboru .	5	Perfective
Spomínala na deň , keď sa princezná narodila .	0	Imperfective
Medzitým som sa už naučila čítať , a keď som ich našla , hneď som si ich , samozrejme , prečítala .	11	Perfective
Vedel , že ho má vo svojej hadej moci , ktorou môže zhypnotizovať aj to najživšie zviera .	4	Imperfective
Bol mimoriadne slabý .	0	Imperfective
Rozbúchalo sa mi srdce .	0	Perfective
Alebo si ju stiahnite v súbore PDF na tej istej adrese .	3	Perfective
Pomyslel som si , že sa nebojí môjho semena .	6	Imperfective
Naozaj tu niečo nesedí ?	3	Imperfective
Uprostred pretekov som prestala plávať a šliapala som vodu až k miestu , kde sa ponoril .	6	Imperfective
“ Nemôžem žiť tvoj život , mami , “ šepkala som .	1	Imperfective
To musel Alfonz uznať .	3	Perfective
Vrátila sa za svitania a hneď si ľahla .	7	Perfective
Vtedy bol ôsmak a ja štvrtáčka .	1	Imperfective
A dodala : Narodila som sa v internácii .	1	Perfective
Natoľko ma zaskočil , že som ho skoro ostriekala .	5	Imperfective
Oči mi na chvíľu zastali na tenkej retiazke , na odhalenej časti pŕs .	4	Perfective
V roku 1950 pracovalo 16 ľudí na jedného poberateľa podpory .	3	Imperfective
“ Zastavte ho !	1	Perfective
“ Asi tri , “ odvetil Rýchlik .	5	Perfective
Spev kohúta máva aj vo všednom , obyčajnom živote dvojaký význam .	2	Imperfective
Konštantín sa snažil reformovať správu ríše a zlepšit jej situáciu .	3	Imperfective+Perfective
To si nemyslel vážne . "	1	Imperfective
Abu síce nevedel čítať , no páčili sa mu obrázky .	6	Imperfective
“ Zahoďte ho .	1	Perfective
Keď sa mi posmievala , zmocňovala sa ma trpká zlosť , napriek tomu medzi nami nedochádzalo k scénam .	3	Imperfective
Ich najnovší projekt sa volá Tanečný dom .	4	Imperfective
Zaujímavým javom je veľké množstvo hrebeňov .	2	Imperfective
Šľachtitelia sa snažia neprekročiť koncentráciu solanínu 0 , 2 mg / g .	3	Perfective
Prejav ma neprekvapil .	2	Perfective
Neviem , čo mi to napadlo .	5	Perfective
Odmlčal sa .	0	Perfective
Python má rozsiahlu podporu pre objektovo orientované programovanie .	1	Imperfective
Irma študovala , Lori bola zamestnaná .	1	Imperfective
Bush sa snažil o obnovenie mierového procesu medzi Izraelom a Palestínčanmi .	2	Imperfective
“ Môžeš , “ odvetilo sloníča .	4	Perfective
“ Nebyť mňa , nebol by si tu ! “	6	Imperfective
Poskladali sme vlhkú deku , napchali ju do koša , ktorý sme pomaly uväzovali o korman .	5	Perfective
Človeka to bohvieako nezaujímalo , popíjal z pohára a škriabal na papier tie svoje znaky .	5	Imperfective
“ Takto to vyzerá na Mesiaci , “ povedala som Cheryl Wagnerovej , maturantke , čo sedela vedľa mňa .	16	Imperfective
Nuž som sa rozhodol , prirodzene , že ten rubín zmizne z jeho vrecka a zjaví sa v mojom . “	1	Imperfective
Spýtal som sa ho , ako sa volá , ale ono mi nechcelo povedať svoje meno .	1	Imperfective
Natoľko ma zaskočil , že som ho skoro ostriekala .	8	Perfective
Ak by som mal podobnú šancu , ak by som mal toľko kapitálu , ja ho nepremrhám .	16	Perfective
V kapitole o Novgorode sme už rozobrali súvis tzv . Najstaršej Pravdy s protivarjažskými nepokojmi .	6	Perfective
“ Ďakujem , “ povedala Makulienka , “ ibaže neviem , čo mám robiť , aby drozd vrátil Emanuelovi cylinder . “	12	Imperfective
Keď prišla k vile , vyhodila som tranzistor z obloka .	1	Perfective
Keď som to dokončila , odľahlo mi a bola som so sebou spokojná .	1	Imperfective
„ Ypsilon ako hláska nie je funkčný a v slovenskom jazyku takej hlásky niet .	5	Imperfective
Vtedy som vyriekol jediné slová , o ktorých som si myslel , že vystihujú moje rozpoloženie .	10	Imperfective
" A sme tu , " oznamovala .	6	Imperfective
Videla som , že Chrisovi síce odľahlo , no po chvíli sa zasa tváril vážne .	1	Imperfective
Pokračujúci výskum zvieraťa a jeho popularita v akváriách priniesli dramatické vylepšenie jeho obrazu na verejnosti .	8	Perfective
Bolo horúco a ja som bol veľmi hladný .	0	Imperfective
Aby ma Chris nepovažoval za decko pretože , nemám mamin súhlas , nič som mu nevravela .	3	Imperfective
Ide v nich napospol o reglementovanie podmienok azylu pre zlodejov , ktorí utečú do kostolov .	0	Imperfective
Veď je to cesta plná rôznych prekážok , zvodov a pokušení .	1	Imperfective
Tá ulička bola slepá .	2	Imperfective
Slnko vychádza i zapadá	1	Imperfective
Pre Lizu by bolo katastrofou , keby som rozpovedal ostatným , čo som videl v Profesorovej izbe .	12	Imperfective
Poprosil som Lori , aby sme odišli .	6	Perfective
Bol začiatok novembra a noci bývali chladné .	0	Imperfective
Opustená strecha , kde bývali , bola na severe od trhoviska .	6	Imperfective
“ To je nespravodlivé ! “ namietla som .	6	Perfective
Očakávala som niečo iné , ona však nevyslovila jedinú výčitku .	0	Imperfective
Motýľ Emanuel ostal ako obarený .	2	Perfective
Rozbehla som sa a skočila , pričom sa hladina rozbúrila ako po výbuchu .	0	Perfective
Pápežova diplomacia mala veľmi krivoľakú podobu .	2	Imperfective
“ Kto ma volá ? “ ozvalo sa .	6	Perfective
Radili sme mu , aby išiel pomaly .	0	Imperfective
Namáhavo som preglgla .	1	Imperfective
Takého odporného tvora ešte nevidela .	4	Imperfective
“ Pomôžem ti , “ povedala Chris , keď som sa snažila udržať rovnováhu na okennom parapete .	9	Imperfective
Nie , táto zvláštna myšlienka nikdy Winstonovi na um nezišla .	9	Perfective
Nezávislosť sudcov a záruky jej zabezpečenia sú jednou stranou mince .	6	Imperfective
Ja som nepostrehol nijaký náznak , že by mala strach .	1	Imperfective
Zatriasli námesačníkom a prezradili mu , kto je zlodej .	3	Perfective
Keď Šer Chán narátal do desať , otvoril oči .	7	Perfective
Winston nevedel , prečo Withers upadol do nemilosti .	5	Perfective
Prvý bol Zhlúpnutý Sokrates , druhý bol Sergej .	1	Imperfective
A zároveň im vysvetliť , prečo som tak urobil .	6	Imperfective
Je to jedno z tých zaujímavých slov , ktoré majú dva protikladné významy .	9	Imperfective
“ To je zaujímavé , “ povedala Maja .	2	Imperfective
Ak nedostanem z fyziky jednotku , nemôžem so štipendiom rátať .	9	Imperfective
Vtom ma mama pred Chrisom pobozkala na líce .	5	Perfective
Kráčal chodbou s bielymi kachličkami a mal pocit , že sa prechádza na slnku , v pätách mu kráčal ozbrojený dozorca .	18	Imperfective
Tým bola narušená klasická štruktúra ruského mesta s oddeleným posadom a hradiskom .	1	Imperfective
Neváhal a rozhádzal všetky kamene , zničil všetky znamenia .	2	Perfective
Kongregácia za doktrínu viery , ktorej predsedá , ich označila za ľudí s " mentálnymi patológiami " .	6	Imperfective
Winston si zopäl ruky nad hlavou .	2	Perfective
Ten ich ponuku s radosťou prijal .	5	Perfective
Ide o akciu , ktorá je v slovenskom kontexte unikátna .	0	Imperfective
Zviera , čo obýva zámok , ja naskutku skolím .	8	Perfective
Rád by som veril čestnosti politikov , ale realita na Slovensku je zatiaľ iná .	11	Imperfective
Ako ju veverička Barka odniesla do hniezda	4	Perfective
Napokon , aké oprávnenie na existenciu má slovo , ktoré je len opakom iného slova ?	6	Imperfective
Koordináciu európskej politiky štátu ako súčasti zahraničnej politiky bude zabezpečovať MZV SR v úzkej spolupráci s ostatnými ústrednými orgánmi štátnej správy .	9	Imperfective
Ak by som mal podobnú šancu , ak by som mal toľko kapitálu , ja ho nepremrhám .	3	Imperfective
Silný vietor ! " ma posiela späť na " vajíčko " .	5	Imperfective
Padol som na kolená .	1	Imperfective
“ Zato by som ti mal odhryznúť hlavu , maličká ! “ zreval rozzúrený sršeň .	12	Perfective
Nastala chvíľa , aby som si oživil v pamäti tú ženu .	4	Imperfective
Robili sme to v mori a ja som necítil váhu Soninho tela .	0	Imperfective
Zasmiala som sa .	1	Imperfective
Je tu Amaris so Šatarou , máme pre teba prekvapenie ! “	6	Imperfective
“ Fajn , “ odvetil Chris , ale keď prechádzal okolo modelu , rozkrútil prstence Saturna .	13	Perfective
Sú nemožné tie dobráčky !	0	Imperfective
Vodné vtáky teda i kačky sú späté s kultom slnca , keďže svojim jarným príletom zvestujú vzrast jeho moci .	15	Imperfective+Perfective
Lori bola vedľa mňa , aby mi potvrdila , že Irma , ktorú pohltilo nebo , teraz letí do iného sveta .	7	Perfective
Pochopil som , prečo mi jej tvár pripomína niečo známe .	1	Imperfective
Svätoštefanská legislácia predpokladá , že veriaci budú v nedeľu chodiť do kostola .	9	Imperfective
Zaspíš , kým sa dopečie , “ vyhlásila som neisto .	0	Perfective
Keď sa neskôr vracali domov a pozorovali hviezdy , vystrašil ich hrozný krik .	6	Imperfective
Nemohla som tomu uveriť .	0	Imperfective
“ To my poznáme , “ povedal Flaps .	3	Imperfective
Straník žije od narodenia po smrť pod dozorom Ideopolície .	1	Imperfective
Dobre som vedela , čoho sa tá dôvera týka .	1	Imperfective
Ani tieto základné zručnosti neovláda každé dieťa !	4	Imperfective
“ Pusti ma ! “ vrieskal Mauglí .	1	Perfective
“ Našla si ju ? “ spýtal sa Chris .	1	Perfective
“ Vidím , že ťa čaká veľmi dobrá budúcnosť .	1	Imperfective
Samozrejmosťou sú profily fotoaparátov .	1	Imperfective
Roku 429 ustanovil komisiu , ktorá mala zhromaždiť všetky zákony od čias Konštantína a vytvoriť formalizovaný systém rímskeho práva .	14	Perfective
Pohľadal som letenku .	0	Perfective
V tomto omámení som si spomenul na niečo zvláštne , čo som kdesi čítal alebo počul .	13	Imperfective
Hmotný svet existuje , jeho zákony sa nemenia .	7	Imperfective
Keď sa začal semester , pustil som sa pod vedením profesora SommerfelTa do čítania textov .	6	Imperfective
V ľudských obydliach je veľa okien .	3	Imperfective
Keď som mal vši , nikam som necestoval , nechodieval som domov .	9	Imperfective
Pri dychovke , čo kvôli nemu vyhrávala , tancoval s istou slečnou myškou ako divoch .	6	Imperfective
Rick na chvíľu prestal písať .	3	Perfective
Chlap pochopí , že vlky môžu prísť každú chvíľu .	5	Imperfective
Naši neurológovia pracujú na tom už teraz .	2	Imperfective
Zrazu sa konár zlomil a chlapec spadol do vody .	6	Perfective
Muž bez brady spustil chlieb na podlahu .	3	Perfective
Avšak z krátkej plánovanej zastávky sa stalo jedenásť mesiacov dramatickej duchovnej skúsenosti .	6	Perfective
Perzský kráľ poslal na západ svojho vojvodcu Šahrvaráza s úlohou , aby povzbudil barbarov na ťaženie proti Byzancii .	2	Perfective
Zakryte nádobu pokrievkou a nechajte vychladnúť na izbovú teplotu .	0	Perfective
Pre svoju krátkosť a úryvkovitosť sa nedajú podrobiť podrobnejšej analýze .	7	Perfective
“ Poviem vám to stručne a jasne , “ odvetil Ferdo .	1	Perfective
Spomenula som si na Blythe .	0	Perfective
A naozaj , bola pri rovnakom stole a opäť sama .	3	Imperfective
Sadla som si vedľa neho a rukami som si objala kolená .	7	Imperfective
A mne zostali tóny otcových huslí .	2	Perfective
V tej chvíli , aby potvrdil moje obavy , sa Hádes objavil medzi mnou a Faikou .	11	Perfective
Šetrí aj pani ministerka financií , ktorá stále nevylučuje ďalšie zvyšovania cien a zodpovednosť za to prenechala na vedúcich úsekov ?	16	Perfective
Lorine prsia ma zľahka tlačili na hrudníku , a o poschodie vyššie ležala v studenej izbe mŕtva Marga .	4	Imperfective
Chcela som sa spýtať , kde tie chrústy našiel .	3	Perfective
Ale vtedy nebol Nový rok .	2	Imperfective
Zostal som so slúchadlom v ruke a pozoroval som deti .	0	Perfective
V mysli mu naskočila O ' Brienova tvár , aj keď ju nevyvolala nijaká konkrétna asociácia .	3	Perfective
Každý sa napokon prizná .	3	Perfective
Zastupiteľstvo súhlasilo s umiestnením vo vojenskom kostole .	1	Imperfective
Hmotný svet existuje , jeho zákony sa nemenia .	2	Imperfective
Vtom mu na nose zabzučala mucha .	4	Perfective
Stúpame po schodíkoch , ktoré jej dali meno , a mierime na Karlovo naměstí .	6	Imperfective+Perfective
Keď sa mi posmievala , zmocňovala sa ma trpká zlosť , napriek tomu medzi nami nedochádzalo k scénam .	15	Imperfective
Trvalo to až do Drača .	0	Imperfective
Sám M . N . Tichomirov uvádza , že ide o pozostatok starého rítu Mordovcov .	6	Imperfective
To je úžasné !	1	Imperfective
Pozrime sa , teraz , ktoré z týchto statí sú relevantné pre našu tému .	0	Perfective
Do minúty zhorí na popol .	2	Perfective
Obe veľmoci presadili uzavretie mieru medzi Mahmúdom a Muhammadom Alím .	2	Perfective
“ Hlupák ! “ zrevala a chytila si poranenú ruku .	4	Perfective
Vtedy víly pochopili , že je načase , aby dievčine povedali pravdu .	5	Imperfective
“ Vy ste istotne princezná .	2	Imperfective
Chytila Petronilu pod krk a niekoľkokrát ňou zatriasla .	0	Perfective
Nikto nevie , kam ho pochovali .	5	Perfective
Predpokladá sa , že toto hélium je produktom jadrového rozpadu prvkov v zemskej kôre .	0	Imperfective
Správal sa , akoby sa nič nestalo .	0	Imperfective
Tatko sa hneval na deti , lebo ukrutne vyvádzali , a mamka sa hnevala na tatka , že je precitlivený .	2	Imperfective
Bol tu nájdený rituálne pochovaný kôň .	0	Imperfective
V sledovaných cirkevnoprávnych zbierkach sme pendanty k uhorským úpravám nenašli .	4	Imperfective
Doba jeho vlády je veľmi dobre zdokumentovaným obdobím doznievajúcej neskorej antiky ( najdôležitejším prameňom je dielo alexandrijského historika Theofylakta Simokatta ) .	14	Imperfective
Ako sa stretla s motýľom Emanuelom	2	Perfective
“ Ďakujem , “ povedala Makulienka , “ ibaže neviem , čo mám robiť , aby drozd vrátil Emanuelovi cylinder . “	1	Imperfective
Vlastne patril do početného týmu odborníkov , ktorý pripravoval jedenáste vydanie Slovníka newspeaku .	8	Imperfective
Povedal : " Hľadal som vás a teraz ste vy našli mňa .	3	Imperfective
Potom pozrel hore .	1	Perfective
V tej chvíli tréner Augustus zapískal , čím dal znamenie , že dráhy treba uvoľniť na tréning .	5	Perfective
Podľa správ je táto oblasť tichá , čo naznačuje , že vtáky ju doteraz znovu nekolonizovali .	2	Imperfective
Maja sa potichu zasmiala .	3	Perfective
Pri tom seriáli by som dnes nevydržala .	4	Imperfective
Zabočila za roh a pridala plyn .	0	Perfective
Lev IX . a jeho nástupcovia sa teda snažili cirkev už skutočne riadiť .	12	Imperfective
“ To nič , “ odvetila som , ale pripúšťam , že som bola sklamaná .	9	Imperfective
To je sabotáž !	1	Imperfective
Bol som náchylný veriť vo veľké veci .	1	Imperfective
Ocení ju aj " princezná na hrášku " .	0	Perfective
" Mám tridsaťdeväť rokov .	1	Imperfective
Po príchode „ trestnej výpravy “ však nepokoje už opadli a všetko bolo v poriadku — no príchodzích museli kolonisti živiť .	18	Imperfective
Blythe stála v strede a vystrúhala na Ricka grímasu , aby si ju všimol .	5	Perfective
Keď som chcel vypnúť televízor , na obrazovke sa objavila žena .	9	Perfective
Kým tak urobili , odišiel som z toho nádvoria .	4	Perfective
Keďže ide o individuálnu záležitosť , škola v tomto dieťaťu veľmi nepomôže .	11	Perfective
Sultán súril Jazmínu do paláca .	1	Imperfective
Moduly štandardnej knižnice môžu byť rozšírené vlastnými modulmi napísanými v C alebo v Pythone .	4	Imperfective
Vľúdne sa jej však spýtala , čo si želá .	8	Imperfective
" A to už bolo čo ? " opýtal sa prekvapene .	4	Imperfective
“ Ale to nie sú obyčajné potkany .	4	Imperfective
S nami je veselo vždy , objavíš zlaté poklady !	2	Imperfective
Smiala som sa .	1	Imperfective
Nie je dobrý v počtoch , a preto sa často mýlil .	10	Imperfective
“ Budeme mať problémy . “	1	Imperfective
Na druhej strane dnes vieme , že občas dochádza k javu odplyňovania .	8	Imperfective
Vybral desať najlepších policajtov a tí potom starostlivo prehľadali lúku .	0	Perfective
Numerická analýza skúma metódy na efektívne riešenie rôznych matematických problémov na počítačoch a zaokrúhľovacie chyby , ktoré pri numerickom riešení vznikajú .	20	Imperfective
Zobudil ma zvonček pri dverách bytu .	0	Perfective
Jej fyzická prítomnosť stačila , aby sa pohlo zviera , ktoré sa vo mne skrývalo .	3	Imperfective+Perfective
Lietadlo však nikdy nepristálo , pretože keď sa už blížilo k miestu pristátia , náhle sa zrútilo neďaleko Ivánky pri Dunaji .	9	Imperfective
Keď som dokončil tento variant , zavrhol som ho .	2	Perfective
Neskôr svoje sídlo presunula do Carihradu .	3	Perfective
V poviedke s prevzatým názvom Prípad z praxe som mu dal meno Vehap .	10	Imperfective+Perfective
Takto som sa vyjadril a jej tvár pokryl ľahký rumenec .	7	Perfective
Strenutie Masaryka s Briandom bolo úspešné a Briand sa stal prívržencom Masarykovej koncepcie riešenia stredoeurópskej otázky .	4	Imperfective
A keď som nakoniec prišiel domov , hneď som upadol do mŕtvolného spánku .	2	Imperfective
Zákon sa snažil zrovnoprávniť nútené práce príslušníkov vojenských banských oddielov s nútenými prácami príslušníkov PTP .	2	Imperfective
Jedného dňa povysávala všetky kancelárie s vypnutým vysávačom .	2	Perfective
Neviem vysvetliť , prečo sme nechodili na rande ako iní .	0	Imperfective
Dovtedy musí ostať v úkryte vo zvončeku .	2	Perfective
Potom som sa po špičkách odkradla do kuchyne a potichu som vypla hodiny .	1	Imperfective
Verím ti .	0	Imperfective
Známe uskromňovacie heslo " Jeme preto , aby sme žili . " nie je pravdivé .	13	Imperfective
Keď som dokončil tento variant , zavrhol som ho .	1	Imperfective
Odraz sa , povedala som si na konci dráhy po prvej dĺžke a hladko som to zvládla .	16	Perfective
Hodiny a hodiny zabíjam vylepovaním tých ich gebuzín po celom Londýne .	3	Imperfective
Často sa pokúšam nájsť nejaké vysvetlenie , prečo som ju vtedy nenávidela .	8	Imperfective
Utekala som , čo mi nohy stačili .	1	Imperfective
Keď však Maja s Fridolínom krepčili v divom tanci , stala sa ďalšia katastrofa .	5	Imperfective
Na záver tohto pamätného dňa dala princezná otcovi pusu na dobrú noc a mravčie vojsko vymenovalo kráľa za svojho čestného člena .	15	Perfective
“ To je zábava ! “	2	Imperfective
Zastavila ho .	0	Perfective
Neotáľa a vylezie na strom .	2	Perfective
“ Sľubujem , “ naradostene odvetil .	5	Perfective
Práve sme sa pomilovali .	1	Imperfective
Nemôže vziať späť ani bozk .	0	Imperfective
“ Nehovor mi , že si mierumilovný netvor !	5	Imperfective
A nemálo ľudí trvá na tom , že to bol Marx .	3	Imperfective
Vtedy som jej ponúkol vodku .	3	Perfective
V dvanástom storočí spolu s Vladimírom Zaleským zatienila Rostov a usilovala sa o kolonizáciu severovýchodných území .	10	Imperfective
Keď sa napokon obzrela , škriatka už nebolo .	7	Imperfective
Lak však nemôže vylepšiť akustické vlastnosti huslí .	3	Perfective
Nezáleží na tom , čo povieš či urobíš ; záleží jedine na tom , čo cítiš .	7	Perfective
Nebudete poznať kamarátstvo , nebude mať čo vás povzbudiť .	0	Imperfective
" Neviem -- mne už je to fuk .	1	Imperfective
Jedlo zásadne mení človeka po každej stránke .	2	Imperfective
Čím dlhšie som tam šliapala vodu , tým väčšia zlosť ma chytala .	11	Imperfective
Spamätala sa , až keď zacítila jemný dotyk .	5	Perfective
Zámerom je dostať všetkých záujemcov do blízkosti rómskej lokality .	2	Perfective
“ Čo odo mňa chcete ? “ spýtal sa Mauglí .	4	Imperfective
Delina čítala Becketta .	1	Imperfective
“ Nedopustíme predsa , aby utiekli a varovali netvora , “ povedal ľuďom .	7	Imperfective
Pomyslela som si , že sa stal zázrak .	6	Perfective
Rástol , zrel až dozrel .	0	Imperfective
Gil Mars , najbohatší muž sveta , je majiteľom počítačovej spoločnosti MarsTech , ktorá vyrába aj hračky pre deti tretieho tisícročia .	7	Imperfective
Ktože by stál o takú úbožiačku , rada jej zakývam na rozlúčku .	2	Imperfective
“ Veď Rahim povedal , že spolu urobíme obchod .	3	Perfective
Netrvalo dlho a vedľa nej sa pod veľkým černicovým kríkom zjavil tučný svetlohnedý pavúk .	10	Perfective
Ak A predchádza B v tejto sústave súradníc , potom A predchádza B vo všetkých sústavách súradníc .	11	Imperfective
Tú reláciu som zbožňovala .	3	Imperfective
Nadýchol sa .	0	Perfective
Ďalšieho pátrania po kľúči som sa už vzdal .	4	Imperfective
Ďalším cieľom centralizačných snáh sultána Mahmúda II . bolo odstránenie feudálnych separatistov .	8	Imperfective
Maja pokorne uznala .	2	Perfective
“ Ty nemáš otca alebo mamu ? “ spýtal sa Dizzy .	2	Imperfective
Pri Džafarovi sedela Jazmína so spútanými rukami .	2	Imperfective
Nedal sa zastaviť , vraj si ju hneď musí vyskúšať .	8	Imperfective
Pozrela som na hodinky a zmocnili sa ma obavy .	1	Imperfective
Márne sa prezliekala , v našej izbe sa vždy našlo niečo , čo smrdelo kravínom .	9	Perfective
Kráčal po chodbe a očakával guľku .	4	Imperfective
“ Mal som iba dvoch zákazníkov , ženu a muža .	1	Imperfective
“ Blahoželám , mami !	1	Imperfective
To malo obrovský národnozáchovný význam v druhej polovici XIX . storočia , keď maďarizácia reálne ohrozovala samotnú existenciu slovenského národa .	15	Imperfective
Kampaň bola nezvyčajne dlhá a pomerne tvrdá .	1	Imperfective
Keď som v noci dokončil ten príbeh , vyšiel som von .	1	Imperfective
Okrem poviedky Sexuálny nenásytník som dal Soni aj ďalšie texty tohto druhu .	4	Imperfective
Herkules sa snažil využiť svoju neuveriteľnú silu a pomáhať .	3	Perfective
Herkules má ťažkosti ! “ vravela mu , keď ho odväzovala .	10	Imperfective
Nepočetní mladí muži v našom prefeminizovanom ročníku boli zväčša básnici .	7	Imperfective
K tomu sa podávalo trnkové víno a deťom ponúkli fialovú malinovku .	3	Imperfective
Bol prvým z nového tzv . „ druhého “ typu posadnikov v Novgorode .	0	Imperfective
Nie je to na porazenie ? !	1	Imperfective
Chutilo jedlo vždy takto ?	0	Imperfective
“ Mama Radžu vždy našla . “	4	Perfective
Uprostred noci sa zobudila , čo sa jej nikdy nestalo .	9	Perfective
Keďže sa prvýkrát vyskytuje počas Jaroslavovho námestníctva v Novgorode , nie je vylúčená možnosť nápodoby všemocného novgorodského vodného jaštera .	11	Imperfective
„ Čas , v ktorom žijem , viem , že je Tvojím darom .	7	Imperfective
Chcel som , aby sa Soni smiala .	1	Imperfective
Prekvapovala ho predovšetkým drsnosť jej jazyka .	0	Imperfective
Jeho pani bola na počudovanie osa a mala veľmi útly driek .	2	Imperfective
Objala ma okolo krku .	0	Perfective
Iba Vilko musel bdieť .	3	Imperfective
Pinta je predsa polovica štvrtky a štyri štvrtky idú do galóna .	1	Imperfective
Hoyle túto teóriu nepodporoval a plánoval sa jej vysmiať .	5	Imperfective
Možno tu rozlíšiť viacero sfragistických typov A .	2	Perfective
Východ na Bielej hore mal však splniť iný cieľ , ale nepredbiehajme .	11	Imperfective
Roku 619 dobyli Peržania Egypt , obilnicu ríše , a zmorený cisár uvažoval , že svoje sídlo prenesie do Kartága .	12	Imperfective
" A kto ťa udal ? " opýtal sa Winston .	4	Perfective
Krásne Vianoce Vám prajem , priatelia .	3	Imperfective
V ich rámci budeme na prvom mieste hovoriť o výnimočnom postavení uhorského kráľa voči domácej cirkvi .	7	Imperfective
“ Ja to zvládnem , “ odvetila som trochu tichšie , lebo som nebola o tom stopercentne presvedčená .	3	Perfective
Čierne diery by sa vyparili .	4	Perfective
Na bielizníku mi nechala odkaz : “ Dúfam , že si sa dobre bavila , srdiečko . “	3	Perfective
“ A nezabudnite na vrecká , kam zabalíte psom zvyšky . “	7	Imperfective
Potkany vedeli , čo bude nasledovať .	4	Imperfective
Chytil Balúovi hlavu a nežne ju hladkal .	0	Perfective
Odraz sa , povedala som si na konci dráhy po prvej dĺžke a hladko som to zvládla .	3	Perfective
Chcela som sa spýtať , kde tie chrústy našiel .	8	Perfective
Nikdy nepočula o Bratstve a odmietala veriť v jeho existenciu .	5	Imperfective
Ružové listy sú oveľa chutnejšie .	2	Imperfective
Winston sa zamyslel .	2	Perfective
“ Poď sem , Chris , “ zašepkala som .	7	Perfective
Na jej mieste bol postavený chrám sv . Iľju .	3	Imperfective
“ Pozor ! “ varovne skríkla Bela .	5	Perfective
„ Viera môže dávať človeku životnú istotu “ , mieni profesor Ďurovič .	2	Imperfective
Bolo to beznádejné , nedokázal sa zdvihnúť ani o centimeter .	0	Imperfective
" Reku nazriem k vám .	2	Perfective
Nevládala som naňho pozrieť .	1	Imperfective
V istom zmysle sa každé svetlo prechádzajúce cez iné médium ako vákuum šíri kvôli refrakcii pomalšie ako c .	12	Imperfective
Poprosil som ju , aby ma odprevadila domov .	1	Imperfective
Ak sa priznám , zastrelia ťa , ak sa priznať odmietnem , aj vtedy ťa zastrelia .	4	Perfective
Vyzeráš normálne a nevinne .	0	Imperfective
Keď vyniesli nahor aj poslednú stoličku , bolo už celkom tma .	1	Perfective
Keď mama v ten deň dočítala list , neplakala .	5	Perfective
Tak , ako žila .	3	Imperfective
Odišla som preč , nechala som ho tam .	4	Perfective
Skryl som sa za obrovitý strom .	0	Perfective
Hviezdy boli zaradené medzi vzdialené objekty .	1	Imperfective
“ To všetko je veľmi pekné , ale to som nechcel počuť .	3	Imperfective
Nateraz sa uzavrel pred vzdialenejšími zvukmi a počúval len kvákanie , ktoré sa valilo z obrazovky .	2	Perfective
Mama sa správala odmerane .	2	Imperfective
Napokon ďakujem za vaše modlitby za zbor i nás duchovných pastierov .	1	Imperfective
Uvedomila som si , že to , čo vravela , mohlo pokojne platiť aj na Chrisa .	8	Imperfective
Našťastie sme zastali pri obrubníku pred pizzeriou Rajské slasti a všetci náhle stratili o nás záujem , keďže snívali o pizze .	1	Imperfective
Vládol najdlhšie zo všetkých japonských cisárov a jeho vláda priniesla japonskej spoločnosti obrovské zmeny .	0	Imperfective
Nech by som jej teraz povedal čokoľvek , bolo by to nevhodné .	8	Imperfective
Luna 9 bola prvou sondou , ktorá mäkko pristála na Mesiaci a 3 . februára 1966 preniesla obrázky mesačného povrchu .	16	Perfective
Koniec rebríka preťal okno a prelomil rám .	2	Perfective
A mal pravdu .	1	Imperfective
Po poslednej hodine , ktorá sa skončila o tretej , som bežala na plaváreň .	10	Imperfective
" Neviem .	1	Imperfective
Touto syntézou môžme vysvetliť mnohé osobitosti hospodárskeho i politického života oblasti .	3	Perfective
Prísny , spravodlivý a efektívny výber daní a odvodov bude jedným zo základných predpokladov znižovania ich sadzieb .	9	Imperfective
“ To je síce pravda , “ súhlasil Fidlik , “ ale cvrček musí dbať na svoje dobré meno !	2	Imperfective
V dňoch 18 . a 19 . 4 . 2004 bol hosťom nášho cirkevného zboru prof . Harald Binder zo Švajčiarska .	10	Imperfective
V poslednej chvíli však zmenila názor .	4	Perfective
“ Prehľadaj ma , “ odvetil Káa .	5	Perfective
Plukovníkovi Hatímu sa zježil chobot .	3	Perfective
Jeho zdravotný stav bol čoraz horší .	3	Imperfective
Štát tú časť pôdy , ktorá nebude potrebná ma výstavbu objektov a infraštruktúry celospoločenského významu , prevedie do vlastníctva obce .	6	Imperfective
Mama zdvihla oči od novín a usmiala sa .	1	Perfective
Namiesto toho som ho opäť poprosila , aby mi dovoliť dotknúť sa ich .	10	Perfective
Mamu som zbadala na rovine , keď sa na nebi zablyslo a rozľahol sa mocný hrom .	1	Imperfective
Winston ležal mlčky .	1	Imperfective
“ Nechcela som ťa nahnevať , “ vravela som rozpačito .	2	Imperfective
Vtom si spomenula na poštového poslíčka Pavla , ktorý okrem správ roznášal po lúke dobrú náladu .	11	Imperfective
Pokrčila som plecami .	0	Perfective
Vtedy som cítil , že sa mi opäť prinavrátila mužská dôstojnosť .	1	Imperfective
Pri ceste postávali stopári a z fľašiek popíjali osviežujúce nápoje .	7	Imperfective
Perzská ríša začala po svojej katastrofálnej porážke rýchlo upadať .	8	Imperfective
Od smiechu som takmer nevládala chodiť .	5	Imperfective
Tá žena patrí niekomu inému a ja som strašidlo .	2	Imperfective
Bolo tu pododdelenie televíznych programov s inžiniermi , producentmi a s celými tímami špeciálne vybraných hercov , lebo dokázali imitovať hlasy .	18	Perfective
“ Musíte to urobiť ešte dnes ! “ skríkla na nich Cruella .	1	Imperfective
“ Vy ste jasnovidec ? “	2	Imperfective
Niekto sa nám snaží ublížiť a nie je ďaleko čas , keď bude vypátraný a potrestaný .	7	Imperfective
To nie je sovietske meno , vysvetlila mi v ten večer mama .	2	Imperfective
Nebojme sa klásť otázky , pýtať sa a odpovede hľadať v Písme .	0	Imperfective
Nažive zostal iba jediný majster ‐ Duk Ki Song .	1	Perfective
" Práveže jestvovala !	2	Imperfective
Chvíľu som naňho uprene hľadela a uvedomila si , že hoci to myslel úprimne , nebola to pravda .	1	Imperfective
Súvislá vrstva oblačnosti sa trhala a na Zemi prvý raz zasvietilo Slnko .	10	Perfective
Cez obed som zavolala mame do práce .	2	Imperfective
Tým výrazne prispeli ku vzniku učenia o transsubstanciácii .	2	Perfective
Mýlil som sa .	1	Imperfective
Vedci debatujú nad jeho účelom .	1	Imperfective
Vtedy som si spomenul na medailón .	3	Perfective
“ Bolo to ťažké , “ povedala som Blythe .	1	Imperfective
Bola to kvapôčka rosy , ktorá sa v noci vytvorila na kvete .	0	Imperfective
Bol zatknutý za riadenie auta pod vplyvom alkoholu .	0	Imperfective
Nemohla som chápať súvislosti tejto zmeny .	1	Imperfective
Všimol som si , že aj ona sa začervenala .	1	Imperfective
V roku 1915 sa pripojilo na stranu Dohody vyložene s cieľom rozšíriť svoje panstvo .	4	Perfective
Zlá víla vedela , že iba on môže zrušiť kliatbu , ktorou Zorničku zakliala .	7	Imperfective
“ Nemôžem to počúvať ! “ zamrmlala som a pohodlne sa oprela .	3	Imperfective
Ja ta pôjdem inokade .	2	Imperfective
Keď prišli na miesto , Alfonz stál v korune stromu .	6	Imperfective
Vzápätí sa ozvalo ďalšie hop a koník sedel oproti Maji .	2	Perfective
Nahol sa cez otvorené okno a pobozkal ma .	6	Perfective
“ Môžeš si dať za mňa , “ povedala som .	3	Perfective
Učili sa poznávať všetky jesenné farby kvetov a každé ráno kontrolovali na teplomeri teplotu .	2	Imperfective
Jestvuje !	0	Imperfective
Dokonca mi na krk uviazala bodkovanú šatku , ktorú odvtedy stále nosím .	11	Imperfective
Šéf sa zo všetkých síl pokúšal , aby som odišiel z jeho pracovne spokojný , aj keď mi tú poviedku neuverejní .	9	Perfective
Približovala sa k nemu zohnutá , popolavo sivá postava , ktorá pripomínala kostlivca .	0	Imperfective
Syme však pochopil , čo chcel povedať .	6	Perfective
Terk bežala k lagúne a vytiahla Tarzana , ktorý sa poriadne napil vody .	1	Imperfective
Neskôr sa obrázok monoskopu snímal normálnou televíznou kamerou .	4	Imperfective
Po úspešnej technickej kontrole sa vrátite na obvodný úrad pre cestnú dopravu a pozemné komunikácie .	5	Perfective
Dal som jej aj nejaké ruble a povedal som , aby za ne nakúpila pivo a ešte niečo iné .	1	Imperfective
Dolnolotrinská reforma sa viaže predovšetkým k pôsobeniu Gerharda .	3	Imperfective
Jej duša odletela do neba o polnoci , keď sa striedali storočia .	2	Perfective
Spočiatku som mala nepríjemný pocit , že sa na mňa všetci dívajú , ale trvalo to len moment .	1	Imperfective
“ Si v poriadku , Amy ? “ spýtal sa potichu chlapčenský hlas , keď som sa kašlúc vynorila .	8	Perfective
Mamu som zbadala na rovine , keď sa na nebi zablyslo a rozľahol sa mocný hrom .	2	Perfective
Spýtala sa ma , či ho môže vypnúť .	7	Perfective
Vtom som zazrel červené auto .	1	Imperfective
Iba sa trochu sklonila , odkryla deku a ja som uvidel tvár spiaceho človiečika , ktorý nemal takmer nijaké vlasy .	9	Imperfective
V tej chvíli zišiel zo svojho ležoviska na strome Baghíra , ktorý pozorne počúval všetko , čo sa vravelo .	13	Imperfective
Lúčne svetielko sa stratilo v tme a o chvíľu už dievčatko z diaľky počulo veselú motýliu pieseň .	13	Imperfective+Perfective
Polícia včera oznámila , že Korac pri pokuse o zadržanie spáchal samovraždu .	2	Perfective
Poznal som naspamäť všetky Čechovove poviedky a novely , ktoré vyšli v albánčine .	0	Imperfective+Perfective
Keď však odchádzal z Ríma , musel si priznať , že ciele , ktoré sledoval , nedosiahol .	2	Imperfective
Kalich zvončeka , kde strávila noc , sa knísal vo vetre a bolo tam chladno .	8	Imperfective
Vláda pripraví a realizuje systém ochrany slovenského spotrebiteľa a prostredníctvom legislatívy ho prispôsobí stavu , ktorý bude zodpovedať legislatíve EÚ .	3	Imperfective+Perfective
Zbytočne som komplikoval situáciu .	1	Imperfective
V teórii Veľkého tresku sa objavilo niekoľko problémov .	5	Perfective
Najprv sa Radžu ukrutne bojíš a len čo odídem , ste najlepší priatelia .	8	Perfective
V rohu na sklápacom stole v pološere sa jasne lesklo sklené ťažidlo , ktoré tam kúpil na poslednej návšteve .	9	Imperfective
Všetkým bolo jasné , že to nie je obyčajné bábätko .	7	Imperfective
Napriek tomu veľmi intenzívne pracoval v apoštoláte , takže si zaslúžil titul apoštol Ríma .	10	Perfective
Vo filiálke Petrovany sme mali koncom minulého roka dva milé zážitky .	3	Imperfective
Nato zaznel výstrel , odrazila som sa a vyrazila ako šíp .	8	Perfective
Nechcela som Chrisa znepokojiť , ale čím dlhšie tu ostaneme , tým skôr nás zbadajú .	9	Perfective
Prešiel z izby do stiesnenej kuchynky .	0	Perfective
S námahou som pochopil , že má na mysli moju chlpatú hruď .	3	Perfective
Prešla hodina , a mama nechodila .	0	Perfective
Veď si sa v škole ani raz neprihlásil !	7	Perfective
Ja som uložil mladým batožinu do taxíka a nasadol som doň .	2	Perfective
Prihláste sa do 13 . 6 . 2004	0	Perfective
Bozkávala ma a dovolila mi , aby som ju bozkával na pery .	0	Imperfective
Budem škaredá ! “ vravela a nedočkavo obracala ošúchané listy .	4	Imperfective
Spratal neuveriteľné množstvo kukuričných placiek a mľaskal pritom a navyše ich zlostil híkavým smiechom .	11	Imperfective
So zovretým hrdlom som sa rozhliadol okolo seba .	5	Perfective
Marga odhalila jeho prítomnosť s oneskorením .	1	Perfective
Bol by som lovkyňou chlapov .	2	Imperfective
Vláda bude podporovať programy v horších pôdnych a klimatických podmienkach a orientovať sa na mimoprodukčné funkcie poľnohospodárstva a agroturistiky .	11	Imperfective+Perfective
Spi sladko . “	0	Imperfective
Je pokusom o teóriu našu .	0	Imperfective
Po chvíli Chris vyliezol na strechu .	3	Perfective
Vysvetlil mi , že mi musia položiť iba niekoľko otázok .	0	Perfective
“ Mali by ste sa obaja hneď vydať na cestu . “	3	Imperfective
“ Udupe ťa ! “	1	Perfective
Televízor bol zapnutý , stále nastavený na pornografický kanál .	1	Imperfective
Keď krtko Bonifác vykukol druhý raz , vraví : “ Toto som našiel riadne hlboko ! “	12	Perfective
Jedného rána sa v úli rozzvučalo poplašné zariadenie .	5	Perfective
V sobotu doobeda odstraňovala deficit spánku , ktorý sa nahromadil za celý týždeň .	9	Perfective
Ktosi vystúpil , aby splnil rozkaz .	4	Perfective
Vojaci menovali dôstojníka Fokasa za exarchu a obsadili Konštantínopol .	7	Perfective
“ Mám len dvadsiatku , “ povedala Jill , keď čiapka prišla až k nej .	11	Perfective
Koniec je obsiahnutý v začiatku .	1	Imperfective
Nikto mu nevenoval pozornosť .	2	Imperfective+Perfective
Ako som takto táral , pochopil som , že rozprávam hlúposti .	9	Imperfective
Sultán Mahmúd II . sa na britský nátlak musel s výsledkom rokovaní zmieriť .	8	Imperfective
Nezazrel na nej nijaké jazvy .	0	Perfective
Možno ti otec pomôže . “	3	Perfective
Smiali sme sa , až sme lapali dych , a držali sa za ruky .	5	Imperfective
Dnes žije na Vysočine .	1	Imperfective
Nikto ma nepočúval .	2	Imperfective
Pravovernosť je nevedomosť . "	1	Imperfective
Bogomilstvo je totiž iba jednou z nepreberného množstva náuk , obsahujúcich prvky dualizmu .	1	Imperfective
“ Mala by si sa dať dokopy s Rickom , “ radila som jej šeptom .	12	Imperfective
“ Kam ideme ? “	2	Imperfective
" To nie je dôležité .	3	Imperfective
Nazlostený Džafar vyskočil z trónu , ktorý pripomínal kobru .	2	Perfective
" My sme mŕtvi , " povedal .	6	Perfective
" poznamenal .	1	Perfective
Neznámeho muža najprv zabili a potom podpálili	6	Perfective
Sklo je prirodzene náchylné rozbiť sa a plech nezaručuje odolnosť voči vlhkosti .	4	Perfective
Bol plochý a hranatý , na chrbte mal pekný vzor a zdalo sa , že spí .	0	Imperfective
Niektoré prieskumy v ňom vidia príčinu zmien v ich chovaní .	4	Imperfective
Obaja si uvedomovali , že je to bláznovstvo .	2	Imperfective
Vstal som .	1	Imperfective
Ten takmer ihneď ustúpil , ibaže zanechal po sebe akýsi zvierací nepokoj .	6	Perfective
Marga zomrela v posledných minútach decembra .	1	Perfective
Brúsil si na nás zubiská a najradšej by nás zhltol ako malinu .	0	Imperfective
Varoval Sýriu , aby prestala podporovať teroristov .	0	Imperfective
Splývali pred mojím duševným zrakom v podobe Lori , ktorá bola ich poslednou metamorfózou .	10	Imperfective
Bol presvedčený , že niečo začul .	5	Perfective
Bolo to bláznovstvo , povedala a ja som jej za seba potvrdil , že má pravdu .	0	Imperfective
Informáciu o náleze mŕtvoly zatelefonoval polícii neznámy muž v pondelok popoludní .	4	Perfective
Stlmil hlas ako človek , ktorý z odborných dôvodov musí pred lekárom povedať niečo hrubé .	9	Imperfective
Napokon ho omilostili .	2	Perfective
Namiesto toho som vykročil po moste .	3	Perfective
Otočila sa a odletela .	0	Perfective
Kým som si to stačila uvedomiť , po tvári mi tiekli slzy a potichu som vzlykala .	15	Imperfective
Roztvorila dlaň a ukázala jeden medenák .	3	Perfective
Bol to prvý dážď , ktorý Maja zažila .	0	Imperfective
“ Musíte tam vletieť , “ radila Petronila s plnými ústami .	1	Imperfective
Spomenula si na ďatla , a tak zaletela poňho .	7	Perfective
Tí , ktorí by to odmietli , mali byť degradovaní .	8	Imperfective
Nebola som schopná plakať .	0	Imperfective
Vypla som tranzistor .	1	Imperfective
Bolo to preto že sami Briti pri oslobodzovaní zajatých britských námorníkov z nemeckej lode Altmark porušili neutralitu nórskych výsostných vôd .	0	Imperfective
V noci sa voľne pohybovali dedinské psy a ja som sa ich bál na smrť .	9	Imperfective
Najprv sa Radžu ukrutne bojíš a len čo odídem , ste najlepší priatelia .	10	Imperfective
“ Čo to robíte ? “	3	Imperfective
Klotilda pochopila .	1	Perfective
Zasa sa ukáže slniečko .	2	Perfective
“ Švihaj , Dean ! “ zakričal Rýchlik .	6	Perfective
Zatiaľ čo silnejšie uviazal stužku a zavesil mi ju na krk , stála som na mieste .	13	Imperfective
“ Veľmi si mi chýbala , Amy , “ vyhŕkol .	9	Perfective
Pôvabne sa vzniesol do vzduchu , zatrepotal krídlami a bol preč .	9	Imperfective
“ Prepáč , “ povedal .	1	Perfective
Myslel som to úprimne .	1	Imperfective
Bolo sivé popoludnie s oblohou veštiacou sneh , keď sa človeka zmocňuje ubíjajúca otupnosť a uvoľnenie prináša len alkohol .	0	Imperfective
Maja mala slzy na krajíčku .	1	Imperfective
Chcela zistiť , odkiaľ pochádza tá zvláštna neznáma hudba .	1	Perfective
Potom začala rozprávať .	1	Perfective
Lorina tvár nadobudla purpurovú farbu , pery sa jej roztvorili .	9	Perfective
Je to možné ?	0	Imperfective
“ Rick ! “ skríkla som a vyjavene naňho pozrela .	5	Imperfective
Má pokojný , rozvážny hlas , dbá na každé slovo a tvári sa vážne .	0	Imperfective
Povedal som jej „ boľšoje spasibo “ a pobral som sa na koniec chodby , kde bola moja izba .	9	Imperfective
Zasmiala sa .	0	Perfective
Srdce mu od radosti poskočilo , keď Wendy urobila posledný krôčik a zmizla .	4	Perfective
Prehľadal som vrecká na všetkých sakách a vo vnútornom vrecku jedného z kabátov som našiel fotografiu ženy .	13	Imperfective
Asistovali im naše sestry , ktoré v zariadení pracujú .	0	Imperfective
Byzantské vojsko napadlo a vyplienilo Arméniu a potom vtrhlo do Gruzínska a Sýrie .	2	Perfective
“ Mala by si sa dať dokopy s Rickom , “ radila som jej šeptom .	11	Imperfective
Poprosil som ju , aby ma odprevadila domov .	0	Perfective
Ako sa hovorilo , túto škandalóznu informáciu potvrdila sama herečka , ktorá sa nervovo zrútila .	2	Imperfective
Odvahy a zbabelosti sa to netýka .	5	Imperfective
Abdullah sa zasmial .	2	Perfective
Možno tu zohrali určitú úlohu slová „ Si neskutočne milý “ .	2	Perfective
Keď boli sviatky , chodil z domu do domu a oznamoval ľuďom , že majú ísť na mítingy .	1	Imperfective
Počas Tiberiovho regentstva bola situácia na východnom fronte stabilizovaná .	3	Imperfective
Neprestal zvončeky trhať .	0	Perfective
Asi sa dopočul , že chodím s Chrisom .	2	Perfective
“ Ďakujem , pani Hutchinsonová , “ odvetila som naradostene .	8	Imperfective
Nečudo , že verejne podporoval Františka Rákociho II . , ktorý dával protestantom možnosti náboženských slobôd .	4	Imperfective
Na takú dokonalú odpoveď som sa vtedy nezmohla , napadla mi až na druhý deň .	4	Imperfective
Videl svoj pád v celej hĺbke , pocítil svoj hriech v celej jeho veľkosti .	7	Perfective
Ako starý priateľ tvojho nebohého otca považujem za potrebné , aby sme sa porozprávali celkom otvorene .	6	Imperfective
Iný anglický názov pre kosatku je Grampus .	5	Imperfective
Pustil bicykel a vbehol na rozmoknutú trávu .	0	Perfective
Zaľúbil som sa do tej ženy .	1	Imperfective
Kráčal som za ním po tichej chodbe nemocničného pavilónu a ani som si nevšimol , že Irma nie je s nami .	18	Imperfective
Padol som na kolená .	0	Perfective
V izbe som našla len Zhlúpnutého Sokrata .	2	Imperfective
A on stále striehol na mramorových schodoch podstavca bez sochy .	3	Imperfective
Dobre sa bavíte ? “ spýtal sa Džafar .	5	Perfective
Maja zaletela na breh , aby si na chvíľu odpočinula .	9	Perfective
Týchto ľudí som stvoril ja , vyjachtal som .	6	Perfective
Ako hlavného nepriateľa Poliaci identifikovali Sovietsky zväz .	4	Imperfective+Perfective
Založil ho Vladimír Monomach medzi rokmi 1098 a 1103 ako kniežací zámok na sútoku riek Kľazmy a Nerli .	0	Perfective
Dovtípil sa .	0	Perfective
Muselo sa mu to stať v noci , “ odvetila Bibi .	0	Imperfective
Všetci hovoria , že je veľmi milý .	1	Imperfective
Zvolený bol 11 . marca 1513 .	1	Imperfective
Keďže žiadne podobné odchýlky neboli pozorované , vyvodil , že rýchlosť svetla je nekonečná .	4	Imperfective
Pri ďalšej skúške vymenila slák za golfovú palicu , takže Klotilda musela kričať a prišla o hlas .	11	Imperfective
Lori sa naklonila a natiahla ku mne tvár .	2	Perfective
Najdôležitejšie informácie v marketingovej spoločnosti sú napísané na okraji a malými písmenami .	5	Imperfective
Spratal neuveriteľné množstvo kukuričných placiek a mľaskal pritom a navyše ich zlostil híkavým smiechom .	6	Imperfective
Tak toto je ten pocit , ktorý znamená , že sú dvaja zaľúbení ?	10	Imperfective
Ja som však neznášal huriavk , ktorý robili ľudia čakajúci v radoch .	1	Imperfective
Naozaj som na chlapcov nemala čas .	1	Imperfective
Takáto túžba robiť hlúposti ma neopustila po celý deň .	2	Imperfective
Ani v ten deň , ani neskôr som nemal možnosť pozrieť sa mu zblízka do tváre .	8	Imperfective
On sa smial a ja som bola čoraz zúrivejšia .	6	Imperfective
Od roku 1748 bol Matej Bel na dôchodku .	3	Imperfective
Trochu sme sa potlačili , aby sme mu urobili miesto .	8	Perfective
Chvíľu ho nechali metať sa vo vode , no potom prilákali k studni muža , čo okopával záhradku .	3	Imperfective
Jazmína otvorila dvere .	1	Perfective
“ Čo som spravil ? “ spýtal sa Abdullah .	2	Imperfective
Dobrodružná Ypsilantiho akcia onedlho stroskotala , pretože osmanské vojská ľahko porazili zostávajúcich povstalcov v bitke pri Drǎgǎsani .	10	Perfective
Okolo neho neskôr vyrástlo nové mesto nazývané Spalato – Split .	3	Perfective
Vtedy však Winston spozoroval výhonky vrbiny , ktoré vyrastali z prasklín brala pod nimi .	3	Perfective
Zároveň bude vláda zdôrazňovať a vytvárať podmienky na zvyšovanie vedomia zodpovednosti občanov za vlastnú a všeobecnú bezpečnosť .	3	Imperfective
Rýchlo som jej bežal na pomoc .	3	Imperfective
“ Som pripravený ! “ zvolal Herkules .	5	Perfective
Zasmiala sa .	0	Perfective
Počas neplnoletosti Šápúra II . bol na vzájomných hraniciach kľud a obe strany dodržiavali zmluvu z roku 298 .	13	Imperfective
Zároveň som zatúžil po ďalšom pohári whisky .	1	Imperfective
Vzápätí sa zjavila svetlovlasá hlávka a nakoniec sa z kvetu vynorilo drobučké stvorenie .	10	Perfective
Chcem byť tvojím kňazom , povedal som jej .	5	Perfective
Národnostná rôznorodosť jeho vládneho kabinetu ho zaradila do Guinessovej knihy rekordov .	6	Perfective
Chvíľu som naňho uprene hľadela a uvedomila si , že hoci to myslel úprimne , nebola to pravda .	4	Imperfective
Mama rázne podišla k oknu .	2	Perfective
Potom hudba stíchla , a keď Maja znovu otvorila oči , uvidela cvrčka , ako odlieta do jasnej mesačnej noci .	15	Imperfective
A začal som piť .	1	Perfective
Jej tvár vo mne vzbudzovala dôveru : bola to pokojná , vľúdna tvár .	7	Imperfective
Chcela som zaplniť ticho , čo medzi nami zavládlo , a tresla som parádnu hlúposť .	0	Imperfective
Vtom mi Chris stisol ruku .	3	Perfective
Nevlastní rodičia sa o Herkula dobre starali a vyrástol z neho milujúci syn a mladík .	6	Imperfective
“ Buď ho pomôžeš nájsť , alebo ja prevezmem velenie ! “	4	Perfective
Uprostred noci sa zobudila , čo sa jej nikdy nestalo .	3	Perfective
Zišlo mu na um , že až doteraz ho zrejme nevidela na voľnom priestranstve v plnom dennom svetle .	10	Imperfective
“ Bol ? “ zvolal Mauglí .	1	Imperfective
Už sme spomenuli , že pápežský úrad bol v desaťročiach pred reformou v hlbokej kríze .	1	Imperfective
Túžila som ho vidieť .	1	Imperfective
Ja som zatiaľ porovnal jej tvár so Soninou .	3	Perfective
Keď sa Peter raz topil na mori , Ježiš mu podal ruku a zachránil ho .	10	Perfective
Nezavelil však na ústup , ale poslal dopredu ďalších zubáčov .	0	Perfective
Ako kráčal k dverám , mince v mešci príjemne zacinkali .	1	Imperfective
“ Teraz pôjdeme na políciu ! “	2	Imperfective
Bežné prachovky naňho nestačia ” .	3	Imperfective+Perfective
Blythe sa zasmiala .	2	Perfective
Aby som sa dostal k vencu , musel som si vziať stoličku .	1	Imperfective
“ To ti vo vode vrátim , “ povedala som .	8	Perfective
Doma Alfonz bratovi vyčítal , že mu svojím správaním urobil hanbu a vyhodil ho .	3	Imperfective
“ Celý deň som ho nevidela , “ zahučala ozvena zo skaly .	8	Perfective
Pani Shepherdová sa zasmiala , no mala som nepríjemný pocit , že mi neverí .	7	Imperfective
Bush bol inaugurovaný 20 . januára 2005 .	1	Imperfective
Princ jej priniesol nádhernú flautu zo vzácneho dreva .	2	Perfective
Vedľa v sieni sa zatiaľ zhromaždenie skončilo a v sršňom meste zavládol pokoj .	6	Perfective
Neviem , čo mama urobila , že jej dali pokoj .	0	Imperfective
Kde si , spýtal som sa po dlhej odmlke .	1	Imperfective
Možno moje postavy vedia hrať šach .	4	Imperfective
Jediným uznávaným zmyslom manželstva bolo splodiť deti , ktoré mali slúžiť Strane .	4	Imperfective
Celý deň som snívala len o ňom .	2	Imperfective
Nahradilo ich niekoľko všeobecných slov , čím sa zlikvidovali .	0	Perfective
Čakal som márne .	1	Imperfective
Zrazu Tayerle stratil prehľad , kde je , ale v triede bolo ticho .	11	Imperfective
Vedel , že ho má vo svojej hadej moci , ktorou môže zhypnotizovať aj to najživšie zviera .	0	Imperfective
“ Chcem , “ odvetil .	1	Imperfective
Lori bola vedľa mňa , aby mi potvrdila , že Irma , ktorú pohltilo nebo , teraz letí do iného sveta .	17	Imperfective
Odmlčala sa , aby sa nadýchla .	5	Perfective
Potom zostával na noc aj inokedy .	1	Imperfective
“ Nemôžem sa správať , ako ty chceš ! “ kričala som zachrípnuto .	1	Imperfective
Hrabala som sa vo vaku a hľadala som bundu .	1	Imperfective
“ Chyť volant , “ povedal a otočil sa k zadnému sedadlu , kde mal športový vak .	7	Perfective
Chionitský kráľ Grumbatés sa medzitím stal jeho spojencom .	5	Perfective
Keď sa chrobák zjavil znovu , vyzeral namrzene a hodil na zem kúsok medu .	6	Imperfective
Miestnosť bola priveľmi stiesnená , lebo všetky steny dookola podopierali nespočítateľné množstvo zaprášených rámov naukladaných jeden na druhý .	1	Imperfective
Mauglí nezašiel ďaleko , keď sa zrazu ocitol na rozľahlej čistinke .	1	Perfective
Ďakujte Hospodinu , lebo je dobrý , lebo naveky trvá jeho milosť .	9	Imperfective
“ Viem sa o seba sám postarať , “ povedal nahlas .	9	Perfective
Zasadanie otvoril a viedol predsedajúci zborový farár brat Bakalár .	3	Imperfective
“ Už som veľká , poradím si sama .	2	Imperfective
Chytila som ho za ruku .	1	Imperfective
Spojenectvo s Turkami , ktorí mali napadnúť Peržanov zozadu , neprinieslo očakávaný výsledok .	10	Perfective
“ Myslíš , že nás spoznal ? “ spýtal sa Chris , keď sme sa prestali triasť .	5	Perfective
Táto jeho márnotratnosť sa skončila v štvrtom roku jeho vlády , keď sa mu náhle zhoršil zdravotný stav .	4	Perfective
Chcel byť so svojou rodinou a chcel ostať v džungli .	0	Imperfective
Sú to postavy z filmov , ktoré nakrútili podľa mojich scenárov .	0	Imperfective
Obaja sme na okamih upreli zrak na pohybujúce sa svetlo .	1	Imperfective
Keď však odchádzal z Ríma , musel si priznať , že ciele , ktoré sledoval , nedosiahol .	14	Imperfective
Justiánov mladší brat sa volal Herakleios .	4	Imperfective
Kepler bol prvý , kto vymyslel systém , ktorý správne opisoval detaily pohybov planét okolo Slnka nachádzajúceho sa v strede .	1	Imperfective
Ján Pavol napísal množstvo dôležitých dokumentov , ktoré podľa mnohých pozorovateľov budú mať dlhotrvajúci dopad na cirkev a svet .	2	Perfective
Onedlho sa mu podarilo zostrojiť ďalekohľad oveľa účinnejší , ktorý zväčšoval viac než šesťdesiatkrát .	4	Perfective
Z rúk generála Janina prevzal Rád veliteľa Čestnej légie a 25 . januára 1919 opustil Rusko a odišiel do Paríža .	17	Perfective
Tentoraz to prišlo skôr . "	2	Perfective
Začala som mať podozrenie už pred rokom , povedala .	1	Imperfective
Zostal som so slúchadlom v ruke a pozoroval som deti .	1	Imperfective
Viem o vás všetko !	0	Imperfective
Podišiel som k oknu .	1	Imperfective
Nastala chvíľa , aby som si oživil v pamäti tú ženu .	0	Perfective
Jej bledosť a mlčanie stačili , aby som okamžite pochopil , že som urobil hlúposť .	12	Imperfective
Vyšiel na chodbu .	0	Perfective
Aladin hodil Rasoulovi horúcu špajľu a ten ju bez rozmýšľania chytil .	1	Perfective
Keď ho vypije , majú ho zabiť .	4	Imperfective
Našli sme ich ?	0	Perfective
Zvedavo zdvihol hlavu a pýta sa : “ Zdá sa , že ma poznáte ?	8	Imperfective
* Niektorým poslancom padlo zaťažko zverejniť svoje majetkové priznanie .	5	Perfective
A hrozilo by , že sa stratí čaro našich ľúbostných stretnutí .	6	Perfective
“ Ak to je dôvod na oslavu , tak oslavuj častejšie , “ odvetila som .	13	Perfective
Aj to je argument pre zastupiteľstvo . "	2	Imperfective
Telefón zrazu prestal vyzváňať .	3	Imperfective
Štefánik sa o všetkom dozvedel v Japonsku .	4	Perfective
Obsah časopisu Vedem tvorily básne , eseje , vtipy , dialógy , literárne kritiky , poviedky a kresby .	3	Imperfective
Ale ich vodca ma rázne prerušil .	5	Perfective
“ No povedzte , nebola som krásna ? “ ubezpečovala sa vážka Kráska .	2	Perfective
Neviem , čo som si vymyslel .	0	Imperfective
Poslušnosť nestačí .	1	Imperfective+Perfective
“ Zachránil som ťa pred riekou , ale čo si teraz s tebou počnem ?	2	Imperfective
Výsledkom bol Dekrét o vytvorení Česko - slovenskej armády vo Francúzsku , ktorý vydala francúzska vláda 16 . decembra 1917 .	13	Perfective
Povedala mi , že pochopila , čo ma trápi .	0	Perfective
Urazený som sa ho pokúšal presvedčiť , že neklamem .	8	Imperfective
V kláštornej škole študoval medicínu , do ktorej ho otec nútil , pretože chcel , aby žil lepšie ako on .	16	Imperfective
“ Spomínaš na tú rozprávku , čo ti mama rozprávala , keď si nemohla zaspať ? “	1	Imperfective
Mamina cesta do priepasti sa začala o niečo neskôr .	5	Perfective
Ale špirála úvah ma vedie k nejasnému záveru .	4	Imperfective
Stal sa však z neho smrteľník .	0	Perfective
Keď sa však hlasuje v parlamente o zmluve s Vatikánom , zriadení katolíckej univerzity , SNS to podporila . "	3	Imperfective
Našťastie , komár letel po chvíli preč .	3	Imperfective
Ako zlodeji sme sa vyhýbali osvetleniu a snažili sa skrývať v bezpečí noci .	9	Imperfective
Prvý štvorec čokolády sa Winstonovi rozpustil na jazyku .	5	Perfective
DVA A DVA JE PÄŤ	3	Imperfective
“ Mala som pocit , že sa vznášam ! “ vravela som mame , keď za mnou pribehla a objala ma .	10	Imperfective
Vláda bude presadzovať zvýšenie efektívnosti výberu daní a odvodov .	2	Imperfective
Odvtedy sa neustále mení .	3	Imperfective
Správy z afrického frontu boli mimoriadne znepokojujúce .	4	Imperfective
Aj Vilko sa pridal .	3	Perfective
Keď som mala bundu na sebe , zistila som , že ju nepotrebujem .	8	Imperfective
Mravce dovliekli celý kôš dobrôt , včielky priniesli ovocný medovník a Kasandra jazmínové želé .	1	Perfective
Môj otec mal celý tento politický kapitál keď vyhnal Iračanov von z Kuvajtu a on ho premrhal .	2	Imperfective
Spravodajca BBC napríklad informoval , že veľká naháňačka za lístkami do pekinskej opery naznačovala , že Kim mal navštíviť včerajšie predstavenie .	13	Imperfective
Teraz som cítil , že nemám silu pokračovať pred Lori .	1	Imperfective
Zoskočili sme do mäkkej trávy .	0	Perfective
Chris mi otvoril a ja som nastúpila .	2	Perfective
Netrvalo dlho , a policajti prišli do kaviarne zatknúť zlodeja .	5	Perfective
Všetci smutne hľadeli do prázdneho košíka , kde predtým ležali šteniatka .	2	Imperfective
Od smiechu som takmer nevládala chodiť .	2	Imperfective
U citlivejších osôb to môže spôsobiť zbytočné bolesti hlavy .	5	Perfective
Malá Maja sa začervenala .	3	Perfective
Chris vyliezol von a cez terasu prebehol do domu .	1	Perfective
" Dom je naozaj obkľúčený , " povedal ten hlas .	2	Imperfective
Netešíš sa , že žiješ ?	0	Imperfective
“ Džafar , rozkazujem ti , aby si prestal ! “ zlostne skríkol sultán .	3	Imperfective
Ani nad záhadnými delegáciami , ktoré ma prišli navštíviť .	8	Perfective
Na prvý pohľad je tu zrejmá podobnosť so znením kánonov , ktoré sa týkajú rehoľníkov .	3	Imperfective
Hubert až nadskočil .	2	Perfective
Škriatok , ktorý opustí kvet , má zázračnú moc .	6	Imperfective
Keby som ich mohla premeniť na chrobáky , obidvoch by som bez štipky milosrdenstva zabila .	3	Imperfective
Položil ruku na ciferník .	0	Perfective
Nehovoriac o tom , že popoludní mávala stále program , chodila na súkromné hodiny angličtiny .	6	Imperfective
Mama mi oznámila , že chceš ísť na vysokú a samozrejme , chcem ti podľa svojich možností pomôcť .	2	Perfective
Vybrala najligotavejšie jabĺčko a podala ho chlapcovi .	0	Perfective
Príčiny svojich neúspechov musí človek hľadať vo vlastnom vnútri a ja som tak robil .	5	Imperfective
Odkry si tvár !	0	Perfective
“ Neskáč ! “ kričali naňho ženy a deti a muži zatiaľ uzatvárali stávky .	12	Imperfective
Keď som sa vrátila domov , vzala som tranzistor a sadla som si k obloku .	6	Perfective
Tomu ja hovorím prirodzený výber !	2	Imperfective
Už dávno som stratil kontakt so svetom kina a v nových televíziách ma nikto nepoznal .	3	Perfective
Vtom sa mu zlatisté oči rozžiarili .	5	Perfective
Začudovane zlietla nižšie a zistila , že je to veľké tiché lesné jazierko , v ktorom sa zrkadlí obloha .	4	Perfective
Klameš , povedal som priškrtene .	0	Imperfective
“ Super , “ povedala som , keď sme kráčali ku kabrioletu .	8	Imperfective
Stáva sa to veľmi zriedkavo .	0	Imperfective
Vyskočil na rovné nohy a Gaston užasnuto hľadel na mohutnú postavu , ktorá sa nad ním vztýčila .	16	Perfective
“ Áno , “ prerušil ma .	4	Perfective
“ Prečo by som mal utiecť ? “	4	Imperfective
Okamžite súhlasil s mojím návrhom a meno prijal bez mihnutia oka .	1	Imperfective
Do toho domčeka prichádzal každý večer človek .	3	Imperfective
A bolo čo vidieť aj počúvať .	5	Imperfective
“ Si ten najstatočnejší a najbystrejší mladý muž , akého poznám , “ povedal vďačne .	10	Imperfective
To by vyzeralo !	2	Imperfective
Ale aj toto som zavrhol .	3	Imperfective
“ Máš právo sa na mňa hnevať .	1	Imperfective
Mama mi naznačila , že nemám otvárať .	6	Imperfective
Svätoštefanský zákon pripúšťa , aby sa žena , ktorú manžel za istých okolností opustí , znovu vydala .	2	Imperfective
Znovu sa zahĺbil do svojich štúdií a pokusov .	2	Perfective
Ale nikto sa neodhodlal spustiť posmešky .	3	Perfective
A pomyslel som si , že som psia koža . . .	6	Imperfective
Spojenectvo s Turkami , ktorí mali napadnúť Peržanov zozadu , neprinieslo očakávaný výsledok .	6	Perfective
Oči ma neklamali .	2	Imperfective
Ustúpil stranou .	0	Perfective
V blízkej osade Poklony bola Velesova svätyňa , uctievaná pri veľkom dube .	4	Imperfective
Uchopil ju za ruku .	0	Perfective
Keď som v dráhe zastala a šliapala vodu , zabrzdila som ostatných plavcov .	4	Perfective
Veď si to sám uznal , sú to tvoje výtvory .	6	Imperfective
Rozhodol sa letieť za nimi a za trest , že naňho zabudli , vzal so sebou všetkých susedov .	0	Perfective
Pravdu povediac , nemala som to v úmysle .	4	Imperfective
Okno bolo len zámienkou a ona to svojou ženskou intuíciou vytušila .	1	Imperfective
Niektorí vraveli , že Tatkov Gim vôbec nemusí byť až taký hlúpy .	8	Imperfective
A premena , ktorá sa s ňou odohrala , bola ešte prekvapujúcejšia .	7	Perfective
Zákon sa snažil zrovnoprávniť nútené práce príslušníkov vojenských banských oddielov s nútenými prácami príslušníkov PTP .	3	Perfective
“ Ja teraz veľmi rada lietam , “ povedala Maja .	5	Imperfective
Išiel som do kuchyne .	0	Imperfective
“ Tieto zbrane ti pomôžu zvíťaziť nad zlom , “ povedali mu .	5	Perfective
Spomínaš si na to ? "	0	Imperfective
“ A teraz zavri oči , “ prikázal .	3	Perfective
So zvyšnými dvoma tretinami som išiel do izby .	5	Imperfective
Nenašiel som slová , aby som mohol odpovedať .	0	Perfective
Dúfal som , že ju nečítal .	0	Imperfective
Vo všeobecnosti to boli dôchodcovia s plstenými klobúkmi alebo čiapkami , ktoré ich chránili pred slnkom .	3	Imperfective
Súvislá vrstva oblačnosti sa trhala a na Zemi prvý raz zasvietilo Slnko .	4	Imperfective
Keďže samice môžu žiť až 90 rokov , nie je neobvyklý život štyroch alebo dokonca piatich generácií v jednej línii .	9	Imperfective
“ A volali ste políciu ? “ spýtala sa Cruella .	3	Imperfective
Maja zo zvedavosti priletela bližšie a sadla si na vedľajší list .	6	Perfective
Medzi Ladislavovými zákonmi máme cirkevnú sankciu doloženú v prípade zabitia nevernej ženy a znásilnenia .	3	Imperfective
“ No , dovoľte ! “ zvolal chrobák a ukázal svaly .	9	Perfective
Musím ti nejako pomôcť , Omar .	3	Perfective
Tú báseň som napísal v štvrtej triede základnej školy , chcel som napodobniť jedného básnika , ktorý bol otcovým priateľom .	3	Perfective
Nemám čas , “ odvrkla som .	0	Imperfective
Dva a dva sú štyri . "	3	Imperfective
“ Tentoraz by sme mali hudbu vynechať a usporiadať maratónsky beh , “ navrhol Rudko a všetci nadšene súhlasili .	3	Imperfective
Keď som chcel vypnúť televízor , na obrazovke sa objavila žena .	2	Imperfective
Ak sa priznám , zastrelia ťa , ak sa priznať odmietnem , aj vtedy ťa zastrelia .	15	Perfective
Keď som jej zopakoval svoje tvrdenie , poďakovala sa mi .	1	Imperfective
Vtedy som cítil , že sa mi opäť prinavrátila mužská dôstojnosť .	2	Imperfective
Lavdima Lavdoshaja zaraďovali k príslušníkom konzervatívneho krídla .	2	Imperfective
Štát tú časť pôdy , ktorá nebude potrebná ma výstavbu objektov a infraštruktúry celospoločenského významu , prevedie do vlastníctva obce .	16	Perfective
Neveríme princípom angsocu .	0	Imperfective
“ Všetci ? “ zakričal Rýchlik .	4	Perfective
Keď prišiel čas večere , dostal jedlo i Vilko .	5	Perfective
Longobardský kráľ Agilulf obsadil už pred koncom prímeria ďalšie časti Apeninského polostrova .	3	Perfective
Na hlase som jej poznala , že ju to zaskočilo .	2	Imperfective
“ Ty to dievča poznáš ? “	4	Imperfective
Veľmi sa za to hanbím . “	4	Imperfective
Už sa zberala preč , ale vo dverách sa otočila .	2	Imperfective
Vonku sa ozýval bzukot a cvrlikanie , všade poletovali motýle a slniečko krásne prehrievalo zem .	8	Imperfective
“ Nikdy som nemala šťastie na peniaze . “	2	Imperfective
Marga sa zachvela .	2	Perfective
Medzi jeho diela patria :	3	Imperfective
Zrazu však vyšľahli obrovské plamene a vyrazili princovi štít z ruky .	2	Perfective
“ Som smädná , “ povedala som Rickovi a bosá som vyskočila z radu .	11	Perfective
Keď búrka ustala , zistili , že pristáli na púšti .	2	Perfective
Odhodlal sa preto na posledné veľké vojenské ťaženie .	0	Perfective
“ Páliš ? “ spýtal sa opatrne bodliak .	4	Perfective
Ja som ich ani nepočúval , ani som si nič nemyslel .	7	Imperfective
Tieto pozorovania sa štatisticky zhodujú so simuláciami .	4	Imperfective
Hefaistos kul rýchlo blesky , ktoré bohom slúžili ako zbrane .	1	Imperfective
Ale Kerchak to nevidí ! “	3	Imperfective
Ku konfliktom a nedorozumeniam výrazne prispelo aj to , že sa maďarské „ nemzet “ dá používať v oboch týchto významoch .	15	Imperfective+Perfective
Jeho zrak padol na úlomky skleného ťažidla .	2	Perfective
Nechcela som Chrisa znepokojiť , ale čím dlhšie tu ostaneme , tým skôr nás zbadajú .	0	Imperfective
Slnko akoby pripekalo teraz ešte silnejšie .	2	Imperfective
Nechal som televízor zapnutý a privliekol som sa k dverám bytu .	6	Imperfective
Počas komunistickej vlády bol významným predstaviteľom disentu a po nežnej revolúcii sa stal ministrom kultúry a predsedom Poslaneckej snemovne Českej republiky .	3	Imperfective
Chvíľu len tak posedával a hlúpo zízal na papier .	6	Imperfective
Usmiala som sa na Chrisa , a on sa uškrnul , ako keby mu naozaj odľahlo , že súhlasím .	9	Perfective
Bol pri dievčati .	0	Imperfective
“ Kvak , “ zvolala na krtka žaba , “ počkaj , pomôžem ti .	4	Perfective
Všetci sme si mysleli , že Marga vydrží aspoň do 5 . januára .	1	Imperfective
Neodvážil som sa pohnúť , zdvihnúť ruky , odpovedať na Lorino objatie .	3	Perfective
Winston usúdil , že nepostačí iba zmeniť zmysel prejavu Veľkého brata .	4	Perfective
Na fyzike patril k najlepším žiakom .	2	Imperfective
Aby som sa definitívne vrátil do reality , na prvom poschodí výťah zastal .	1	Imperfective
Hrebene / okrem svojej prvotnej funkcie slúžili ako amulety na ochranu od zlých síl .	6	Imperfective
A predsa , po prečítaní vedel , že nie je blázon .	9	Imperfective
Profesor rozprával historku o anglickej vojenskej misii , ktorú cez vojnu zhodili na padákoch .	11	Perfective
Ľud prenikol do cisárskeho paláca a vyvliekol nenávideného Foka na Herakleiovu vlajkovú loď .	1	Perfective
Je to kúsok histórie , ktorú zabudli zmeniť .	0	Imperfective
Už dávno dostal prezývku podľa starovekého filozofa a už dávno si nikto nepamätal , ako sa skutočne volá .	17	Imperfective
Nechápeš , že smrť jednotlivca nie je vôbec smrť .	0	Imperfective
“ Nemal si ho vyhnať , “ povedal Flip .	7	Perfective
Obaja sme na okamih upreli zrak na pohybujúce sa svetlo .	4	Perfective
Pre svoju patologickú podozrievavosť dal vyvraždiť veľkú časť byzantských elít , čím spôsobil ríši ťažko napraviteľné škody .	12	Perfective
Dáva tu do súvislosti umenie a rozum , Staroveké Grécko je symbolom optimizmu .	10	Imperfective
Vláda bude zabezpečovať realizáciu Stratégie rozvoja slovenského knihovníctva .	2	Imperfective
Usmial sa sám pre seba .	0	Perfective
" Ako vyzerá ? "	2	Imperfective
Boh je všemohúci stvoriteľ , ktorý svojou vôľou stvoril svet z ničoho .	8	Perfective
Rovnako prirodzené bolo , že zablúdila očami k fľaši s vodkou značky Smirnoff na stole .	2	Imperfective
Zoskočili sme do mäkkej trávy .	1	Imperfective
Vytrhol sa z pavúčej priadze takou silou , že nič netušiaceho pavúka s ôsmimi nohami prevrátilo horeznačky .	15	Perfective
Kupovali sa tam jednosmerné lístky na cestu do Hádovho kráľovstva .	0	Imperfective
Zablúdil som očami na jej hruď .	1	Imperfective
Existujú tiež parodické obdoby , ako napr .	0	Imperfective
Bola riadená klerikálne , ale žilo sa tu slobodomyseľne .	0	Imperfective
Vidím , že začínam strácať niť .	3	Imperfective
“ Vy máte šťastie ! “ povedala mora Maji , lebo vedela , čo znamená stretnutie so škriatkom kvetov .	6	Perfective
Bolo oslňujúce popoludnie .	0	Imperfective
“ Nestrachuj sa o mňa , “ odvetil Mauglí .	7	Perfective
Keď som jej zapaľoval cigaretu , prebehla mnou vlna zlosti .	1	Imperfective
Flip zvolal obyvateľov lúčky , aby sa prišli s kamarátom rozlúčiť .	1	Perfective
Ja som mal kávu .	2	Imperfective
Vstal som a zamieril k pultu .	0	Perfective
“ Snehulienka predsa leží mŕtva v lese , “ povedala a otvorila skrinku .	3	Imperfective
Šaty , ktoré šila Flóra , sa nevydarili .	7	Perfective
Vyšiel som na kopec , ale nestretol som nijakého psa .	7	Imperfective
Na chvíľu zadriemali .	2	Perfective
Winston ju nasledoval .	2	Imperfective
Dôvodom bol práve nevyriešený problém umiestnenia štyri metre vysokého súsošia sv . Cyrila a Metoda v Komárne .	1	Imperfective
“ Bude tam titulok : Slávna rekordérka fotografuje reportérov , “ povedala Blythe .	1	Imperfective
“ Veď vravím , “ zasmial sa aj Chris .	2	Imperfective
Chris pokrčil plecami .	1	Perfective
Vzala Maju za ruku a odviedla ju do miestnosti , kde boli samé medové plásty .	11	Imperfective
Duša prenáša naopak vysoké frekvencie z vrchnej dosky na spodnú .	1	Imperfective
Prvýkrát boli Nobelove ceny udeľované v roku 1901 , ceremoniál sa uskutočnil v Štokholme .	1	Imperfective
V skutočnosti nebolo úniku .	2	Imperfective
Na chrbtici mu vystúpili kropaje potu .	3	Perfective
Do cely vošiel Parsons .	2	Perfective
Zdalo sa mu , že jej na tej oblude vskutku záleží .	10	Imperfective
Kto ste , spýtal som sa ich a cítil som , že začínam byť nervózny .	4	Imperfective
Nakoniec to nevydržal a snažil sa upratovačku na problém upozorniť .	2	Perfective
Pocítil som akúsi vnútornú horúčosť , úzkosť .	1	Imperfective
Ako si usúdila , že neprídem ?	2	Perfective
“ Vedel som , že s mamkou vlčicou problémy nebudú . “	9	Imperfective
Od chvíle , keď ho uväznili , nepoznal , čo je tma a čo denné svetlo .	5	Perfective
Napokon bola ukonaná aj Maja a od vyčerpania spadla na zem .	1	Imperfective
Winston to samozrejme vedel .	3	Imperfective
Bush získal 62040606 hlasov , čo predstavovalo 50 , 77 % všetkých hlasov a vyhral v 31 štátoch .	14	Perfective
