– My mieszkamy na samej górze .	1	Plural
Dunlong zamachał rękoma .	2	Plural
Wiał wiatr szarpiąc jego ubranie .	3	Singular
Pełniący obecnie obowiązki szefa rosyjskiego państwa Putin był jeszcze niedawno szefem służb specjalnych .	12	Plural
W ostatecznym rozrachunku triumfuje tradycyjnie Dior .	1	Singular
Dla Jerzego nie było to żadną pociechą , odwrócił się i szybko wyszedł z kawiarni .	4	Singular
Dlatego ceni się sumienność , odpowiedzialność , perspektywiczne myślenie .	3	Singular
Batura wciągnął się na rękach za nim .	6	Singular
Sztuka miała premierę w maju 2001 .	5	Singular
- A pójdzie Konstanty ze mną do pana Platera ?	8	Singular
Wyraźnie pokazują to sondaże .	1	Plural
- Komisja wnosi o odrzucenie tej poprawki .	1	Singular
W Nowym Tomyślu wiatr zerwał dach urzędu skarbowego i pasażu handlowego .	2	Singular
Przeanalizuj w ten sam sposób trudne dla ciebie momenty z dzieckiem .	5	Plural
- Co ty wygadujesz ?	3	Singular
Henryk informował , że Jenny przespała granicę i nikt jej nawet nie budził .	5	Singular
Z pociętego nożem brzucha kobiety sączyła się krew .	7	Singular
Machinalnie patrzę za błyskiem .	3	Singular
Jeszcze przez dwa tygodnie będą mieszkać w namiotach .	4	Plural
- Japońska firma Seiko wprowadziła na rynek pierwszy kwarcowy zegarek na rękę .	4	Singular
Dla cięższej gramatury gastronomicznej trzykrotnie polskości się wyparł em .	1	Singular
Świadkowie twierdzą , że przy nazwisku figuruje jego stopień .	8	Singular
Od lat siedemdziesiątych coraz większą popularność zdobywa nurt neuroteologiczny .	1	Plural
Prokuratura zarzuca 22-letniej matce dziecka znęcanie się ze szczególnym okrucieństwem .	5	Singular
A tego nie zrobił .	3	Singular
Potrawy były oceniane przez 110 niezależnych sędziów .	4	Plural
Zawsze przechowywała go w budkach u zaprzyjaźnionych handlarzy .	7	Plural
Żadne nie wiedziało .	2	Singular
Ja osobiście nigdy by m dziecka nie usunęła .	7	Singular
Policjanci wyjaśniają okoliczności wypadku .	1	Plural
Kierowca wrzuca wsteczny i na pełnym gazie taranuje pieszych .	2	Singular
Spojrzała m na niego , jakby w ogrodzie Sobczyńskich wysiadł przed chwilą z talerza kosmitów .	3	Singular
Zarzuty usłyszały 33 osoby .	0	Plural
W rezultacie powstała Polska Grupa Farmaceutyczna .	2	Singular
- Stefan z uznaniem przygląda się jej nowemu mundurkowi .	1	Singular
Nie jesteś już młodzieńcem i lepszej kariery nie zrobisz .	8	Singular
Droga do Falsztyna prowadzi przez łagodne wzgórza Pienin Spiskich .	8	Plural
Przewiduje się , że w roku bieżącym szkoły ponadgimnazjalne w powiecie ostrzeszowskim ukończy 975 absolwentów .	13	Plural
Im trzeba długiej , indywidualnej pomocy , rozmów , leczenia .	2	Singular
- Pojedziecie z nami , zabawicie się .	5	Plural
Jego ręka drżała .	1	Singular
– e chyba nie wiesz ?	4	Singular
– bo wtedy ty będziesz miała okazję już tego swojego pomijając . .	3	Singular
Sprawą zainteresował się referat I-szy i przez kontrolę korespondencji może uzyskamy dalsze miejsca zachowanych rzeczy .	11	Plural
Kiedyś Róża miała kłopoty przez to siorbanie .	3	Plural
Może dlatego nie lubię rozmawiać o seksie .	6	Singular
W 10 sklepach sprzedawcy odmówili , żądając okazania dokumentów , w jednym przypadku alkohol sprzedano .	11	Singular
Ogień trzaskał w ciszy , dzieci wybiegły na dwór przestraszone .	3	Singular
Zajrzał do środka budynku i w rogu zauważył zwęglone zwłoki .	6	Singular
Naraz wszystko się zmieniło , wszystkie wartości mojego życia .	8	Singular
- Czegoś podobnego jeszcze nie przeżył em .	1	Singular
Dlatego uniknęli śmy krwawej dyzenterii lub tyfusu .	3	Singular
Kuba tego nie pamięta , ale wie od mamy .	8	Singular
Prezydent to zrobił , żeby Krajowa Rada nie była zbyt długo bez szefa .	8	Singular
Zaczęło się niewinnie .	0	Singular
Maszyny były opanowane .	1	Plural
Czytał em , że to dobry kryminał , poza tym lubię Ginę Gershon .	0	Singular
Patrzyła na mnie z politowaniem , ale w jej oczach pojawiło się coś ciepłego .	0	Singular
Organizatorzy wręczali mu kilka czekolad i dziękowali . . .	3	Plural
Zebrali śmy się u Nocnego Śpiewaka .	1	Plural
To jest bój polityczny .	1	Singular
Opisane tu postawy to wady ludzkie znane od pokoleń .	0	Plural
Wczoraj Grzegorz Jedamski wytoczył kolejne działo .	1	Singular
Książka ukazała się w odpowiednim momencie , w okresie dyskusji nad nowymi programami .	12	Plural
Imię św . Karola Boromeusza otrzyma w niedzielę Szpital Miejski w Szczecinie .	9	Singular
Życie jest naszym obowiązkiem i leży u podstaw naszej natury .	2	Singular
Jeszcze w poniedziałek prosił o pomoc wojskową sąsiednie republiki kaukaskie i Rosję .	6	Singular
– coś mi tu nie pasuje .	1	Singular
Biorę torbę i wychodzę .	0	Singular
Tam mieszkał jeden z kolegów z jego klasy , Mandelski .	2	Singular
Przybysze z najnowszej fali na ogół stronią od polonijnych organizacji społecznych .	10	Plural
O co poszło ?	1	Singular
- Dlaczego urządził pan swoje dzieci za granicą ?	3	Singular
Wyszedł w zarzuconym na ramiona kożuszku , szczęśliwy jak dzieciak , uśmiechnięty .	9	Singular
– Nie twierdzę , że działamy najlepiej i nie popełniamy błędów .	2	Singular
Lata dziewięćdziesiąte to również okres rozwoju przestrzennego Uniwersytetu .	6	Singular
Wolał by m , aby nowe zasady wprowadzono już od roku 1999 .	11	Singular
– Widownia ze zrozumieniem pokiwała głowami .	1	Singular
W tej ostatniej miejscowości odbył się miniwiec lekarzy i pielęgniarek na dziedzińcu szpitala .	12	Singular
Zresztą zaraz przyjdzie tu po mnie .	5	Singular
Po raz kolejny Port Lotniczy Szczecin - Goleniów zanotował dwucyfrowy przyrost ilości odprawionych pasażerów .	11	Singular
Z tego płynie nauka również dla innych szefów wojewódzkich .	2	Singular
- W jakim charakterze był pan na spotkaniu ?	5	Singular
Pani nauczycielka kazała zawiadomić o tym rodziców .	1	Singular
Policja poszukuje sprawców .	2	Plural
Podczas którejś kolacji wyznał , że przez kilkanaście lat uprawiał pięściarstwo .	9	Singular
Osadza się na odzieży oraz trwałych nieprzepuszczalnych powierzchniach takich jak beton czy asfalt .	10	Singular
Spod czerni i płomieni zaczynały już wyglądać żółtawe żebra trupa .	1	Singular
Nawet go to nie poruszyło .	2	Singular
Sztuka była jego ścieżką do prawdy .	5	Singular
Twoi pasterze błogosławią ciągnące na wojnę armaty .	6	Plural
- To nie jest żadna odpowiedź !	5	Singular
Mundzio , Sewer , Tolek i Wacek byli z jednej branży .	4	Singular
Sami zgłaszali się do wszystkich naszych działań .	0	Plural
Tematy prac rodzą się nagle .	2	Plural
Wiedziała m , moja droga siostro , że można na ciebie liczyć !	1	Singular
W moim przypadku nie ma mowy , żeby m z jakiegokolwiek powodu znów zaczął grać .	8	Singular
Rozmawiali śmy dwa razy , w Zugdidi i Oczamczirze .	0	Plural
Motorówka odbija od burty , odchodzi łukiem .	5	Singular
Dojedli śniadanie , wyjęli papierosy , zapalili .	0	Plural
I oczywiście zaczął koncertować .	2	Singular
Najszybciej może do tego dojść pod koniec sierpnia .	3	Singular
I to takie szczęście , że wreszcie wrócił eś , że żyjesz .	2	Singular
Wiek XIX ma swoje lokomotywy , ale nie ma swoich katedr .	9	Plural
Na przeciwległej ścianie wisiało na całej szerokości lustro w złoconych ramach .	5	Singular
Z tego płynie nauka również dla innych szefów wojewódzkich .	3	Singular
Na ganek wyszła starsza pani , ubrana w niemodną sukienkę z koronkowym kołnierzykiem i mankietami .	9	Singular
- W spadku po odchodzącej ekipie nowy rząd otrzymuje olbrzymi deficyt w bilansie handlowym .	5	Singular
Przede wszystkim wywozili ruchomy majątek i żywność .	4	Singular
Otwarcie granic nie poprawiło sytuacji plantatorów .	3	Singular
Mister O'Goreck musiał się z nią zgodzić .	5	Singular
Ale powstają rzeczy wspaniałe . . .	2	Plural
W Fundacji można też uzyskać wyczerpujące informacje na temat fachowej opieki nad kotami domowymi .	13	Plural
Także wino , które zamówili , było kwaśne .	6	Singular
– a jaki on jest ?	4	Singular
Ukląkł em przy Mateuszu i szybko wcisnął em mu woreczek do ręki .	8	Singular
Tym razem głód został pokonany .	0	Singular
Po co przychodzą ?	2	Plural
Gabor został przydzielony do grupy sturmbannführera Zeliga .	4	Singular
- Panie przodowniku , jak pragnę wolności , to same równe chłopaki .	1	Singular
Obaj skrupulatnie przepisywali rezultaty kolejnych odcinków specjalnych , by w pokojach hotelowych dokładnie je przeanalizować .	4	Plural
Nazwał to nawet stalinizmem XXI wieku .	4	Singular
Dietrich butnie wchodził do oberży .	0	Singular
Odezwała się daleka burza .	3	Singular
Przeszła ona jego najśmielsze oczekiwania .	4	Plural
Prawdopodobnie w pewnym momencie postanowił się wykąpać i z nieznanych przyczyn utonął .	4	Singular
Asystent już podawał chirurgowi fartuch .	4	Singular
Prawdziwe chwile euforii przeżywała również warszawska giełda .	2	Singular
Bywa , że dzieci ulegają nam , podporządkowują się naszej woli .	4	Plural
Prawie wszystkie wymieniają ją na pierwszym miejscu .	6	Singular
Czy mógł by Pan powiedzieć kilka słów o tej kampanii ?	8	Singular
Dzięki temu amatorzy kąpieli słonecznych będą mogli się poopalać .	2	Plural
Dla smakoszy wina od wczoraj trwają wielkie dni .	7	Plural
Drobne , zaradne i opiekuńcze szatynki zawsze miały u niego powodzenie .	9	Singular
Jeśli państwo zaczekacie , mogę zapłacić tę sumę w przyszłym tygodniu .	4	Singular
Musieli śmy się pożegnać .	0	Plural
Poparzeniu uległy także drogi oddechowe .	1	Plural
Ale taka większość powstanie .	2	Singular
Na czele Kierownictwo Budowy sprawował pełnomocnik Ministerstwa Przemysłu i Handlu inż . Miszułowicz .	6	Singular
- Jeśli prezydent chciał by nam pomóc w zjednoczeniu , może to zrobić .	8	Singular
Było by dziwne , gdyby ta większość przekazywała opozycji przewodnictwo najważniejszych komisji .	6	Singular
Myślała m , że w polskim zakładzie pracy przykazania amerykańskich psychologów budzą tylko uśmiech .	1	Singular
Jest z niej zadowolony , uważa , że farba mogła by być bardziej czarna .	9	Singular
Dla nich także karabin to kolba i lufa .	7	Singular
Teraz nam pozostała kwestia . . .	1	Plural
Celnicy podejmują decyzje o bardzo dużych kwotach .	6	Plural
W ruinach mieszkania Zuli słuchamy orędzia prezydenta do Czeczenów .	1	Plural
Takie parlamentarne metody nie odpowiadają mi , rozumiecie ?	2	Plural
Pasek na ekranie nie trzyma 1,30 m .	5	Plural
– ja jestem po tym weselu .	2	Singular
Obaj przyznali się do winy .	0	Plural
Dlatego właśnie przed laty do Monako przenosili się masowo szwedzcy tenisiści .	6	Plural
- Niestety , wciąż mam mało pieniędzy .	6	Plural
- W szkole jest mniej uczniów , dlatego musiał em tym paniom podziękować .	2	Singular
Błyskawicznie usunął em plastikowe kliny i wyjął em szybę z ramy .	3	Plural
Na oddziale neurologii panował spokój i cisza .	1	Singular
Po mszy zgromadzeni przejdą do Szpitala Miejskiego .	6	Singular
– jeżeli nie będę mógł .	3	Singular
– Nieobecność burmistrza powoduje , że musi Pan przyjąć na siebie więcej obowiązków .	2	Singular
To jest seria DLA KOBIET .	2	Singular
- Pani duch jest jednak z Północy …	6	Singular
Beata miała wtedy 18 lat .	1	Singular
Zwrócił em uwagę na twarz dziewczyny z okładki jakiegoś tygodnika .	2	Singular
Początkowo zlokalizowano go w budynku urzędu skarbowego w Tychach .	4	Singular
Działo się to po południu .	0	Singular
Przedstawione powyżej podejścia , koncepcje i metody dają duży wybór w określeniu docelowego modelu alokacji .	7	Plural
Tym razem atrakcyjność potyczki podniesie fakt , że Hoop i Zepter reprezentują mocno zmienione oblicza .	1	Singular
Nie są dokarmiane ani pojone .	1	Plural
Szczery zachwyt pomoże ci go zdobyć .	3	Singular
Nie przerywaj panu chorążemu .	2	Singular
Trzeba rozstawić gmachy ministerstw w różnych punktach miasta , również na Pradze .	7	Singular
Jesteś na to gotowa ?	2	Singular
Nie jadamy mięsa , a sto złotych nie starcza .	1	Plural
Był zdecydowanie najsłabszy z tego grona .	0	Singular
Obudziło mnie zimne dotknięcie .	0	Singular
Łukasz zatrzymał przejeżdżającą taksówkę .	0	Singular
Nigdy jednak nie sprecyzował , jakie zmiany planuje w Rosji .	6	Plural
Tamci tu wrócą .	2	Plural
Trwała jeszcze powódź .	0	Singular
Z budynku Urzędu Bezpieczeństwa wciąż padały strzały .	2	Singular
Obecnie Browar Dojlidy posiada już 24 takie urządzenia .	1	Singular
Niższy opiera się o kałasznikowa , który sięga mu do piersi .	10	Singular
A zatem o co chodzi ?	4	Singular
Nie miała m wtedy żadnych doświadczeń seksualnych .	1	Singular
Gdy Dominika przyjechała po matkę , Babel dożywał swych dni .	1	Singular
Matka kilkakrotnie dziennie karmi małe .	4	Singular
W pierwszych dniach maja rozpocznie się piętnasta wyprawa badawcza dna Oceanu Spokojnego .	4	Singular
- Czy zdążył Pan zwiedzić Ateny ?	5	Plural
- Nie mają wymagań .	2	Plural
Tymczasem w liceach prowadzonych przez Społeczne Towarzystwo Oświatowe zdanie egzaminu dojrzałości nie należy do najłatwiejszych .	8	Singular
Mijając miejsce , w którym zginął Młody , wzdrygnęła się i odwróciła wzrok .	5	Singular
Na terenach popowodziowych pojawiły się gryzonie .	1	Plural
Co się roi w twoim szalonym ruskim łbie ?	5	Singular
Podzielcie się z nami swoimi smutkami i radościami .	0	Plural
Oto jest względność !	1	Singular
Badania genetyczne bakterii będą przeprowadzone w Narodowym Instytucie Zdrowia .	6	Singular
W Feyenoordzie grają zawodnicy z kilku reprezentacji i zawsze rozmawiamy o osiągnięciach zespołów narodowych .	11	Plural
Będzie dostępna około czternastej .	3	Singular
Uległ wzruszeniu stary pedagog i zajął się wdowim synem z całą życzliwością .	2	Singular
- Pogadamy sobie jeszcze i odprowadzę ją do drzwi hotelu .	8	Plural
Dorota ma żółtą skórę i ostre łokcie .	5	Plural
Tomograf komputerowy pozwala znaleźć chorą tkankę .	4	Singular
W czasie trwania Plusa można podnieść za zgodą towarzystwa wysokość sumy ubezpieczenia .	3	Singular
Marchewki obrać i zetrzeć na tarce o dużych oczkach .	0	Plural
Chciał ją spytać o wiele rzeczy .	5	Plural
Wśród tradycjonalistów muzułmańskich z państw Półwyspu Arabskiego wywołało ono szok .	7	Singular
Nie pamiętam szczegółów , ale coś podobnego już zaszło .	2	Plural
Ale nie wiedział em , że aż tak rajcują cię krótkie spódniczki .	2	Singular
To nie było by takie najgorsze . . .	0	Singular
Dlatego demokracja musi być podbudowana aksjologią , bo bez tego jest groźniejsza niż dobra dyktatura .	1	Singular
- Chciała m z panem zamienić jeszcze parę słów .	4	Singular
Wyniki badań nad wszystkimi 13 właściwościami doskonale ilustruje przejrzysty wykres na 165 stronie książki .	0	Plural
A chodzi o niebagatelne sumy .	3	Plural
Tomek nie zareagował .	2	Singular
Już dali upust swoim emocjom , nie hamowali łez .	1	Plural
Biura Nowego Stylu przeniesiono do Krakowa .	2	Singular
Kocham cię w kapeluszu i w berecie .	0	Singular
Przerwał na chwilę chwytając świszczący oddech .	5	Singular
Co jest za tym murem ?	4	Singular
- Co powie twój mąż ?	1	Singular
Pani wójt ten plebiscyt wygrała .	3	Singular
Słońce przedarło się przez chmury i natychmiast zrobiło się upalnie , a nawet parno .	7	Singular
Po chwili zwolnił , nadeszła refleksja .	5	Singular
Od dłuższego czasu napadają na Palestyńczyków , a na ich domach wypisują obraźliwe hasła .	2	Singular
Rano zajrzał em do Encyklopedii zwierząt .	2	Singular
Większość z nas czuje się reklamami znudzona .	6	Singular
Szczery zachwyt pomoże ci go zdobyć .	0	Singular
- Co miał mi oddać ?	1	Singular
Fin zrobił ruch , jakby chciał wejść do środka , ale tylko szerzej otworzył drzwi .	1	Singular
Tam się tego nawet nie pierze .	2	Singular
Inny facet postanowił , że postawi stację z gazem do samochodów przy ul. Warszawskiej .	6	Singular
Zwiększono nakład , objętość , pojawiły się nawet honoraria .	3	Singular
Jak widzę procesy zachodzące w sztuce ostatniego stulecia ?	1	Singular
Złodzieje wykorzystali chwilową nieobecność pracownicy biura .	2	Singular
Marta nie wiedziała , ale teraz wyobraża sobie ich radość z jej milczenia .	9	Singular
- Sama zatelefonuję .	2	Singular
W Betlejem zupełnie utracili ducha dociekliwości , z punktu widzenia intelektualisty zachowali się nadzwyczaj pokornie .	5	Singular
W garażu jest miejsce na 53 samochody .	1	Singular
Radny Krzysztof Krzeszowski wylicza podobne przypadki także w innych szkołach .	4	Plural
Kiedy Krystyna wracała z miasta , zastawała ją na czatach przy drzwiach .	2	Singular
Tomasza korciło , żeby wyrządzać jej przykrości i wystawiać ją na próby .	1	Singular
Tu są zasady , których trzeba przestrzegać .	2	Plural
Powołano specjalny zespół mający wyjaśnić przyczyny i okoliczności tragedii .	7	Plural
Woda dostała się do tonącego samochodu .	0	Singular
Odsuńcie się , ludzie !	3	Plural
Nie przewidywały , że na własnej piersi wyhodują sobie takiego gada .	10	Singular
Od jakiegoś czasu śni mi się Polska .	3	Singular
Reżyser nastawia ucha .	0	Singular
Haubica jest rodzajem działa artyleryjskiego o dużym kalibrze .	1	Singular
I kłopoty przez to nasz car - batiuszka ma .	8	Singular
Wrócił em do biura i natychmiast zadzwonił em na policję .	7	Singular
W pogodę deszczową , we mgle , wszystko wygląda inaczej .	5	Singular
Często jednak dociekliwość pracowników straży powoduje , że za kratki trafiają groźni przestępcy .	3	Plural
Nie ma dawno Babilonu , ale o łzach wylanych na brzegi jego rzek pamięta świat .	8	Plural
Zaprosiła go na studniówkę .	3	Singular
Rzeczywiście prace organizacyjne nieco się opóźniły , ale już wkrótce biuro zacznie działać pełną parą .	2	Plural
Szczęsny nie wracał .	2	Singular
– Mam syna starszego od ciebie . . .	2	Singular
Zależy nam bardzo , aby Jarmark stał się ważny dla wszystkich mieszkańców .	0	Singular
- Państwo nie może tolerować terrorysty Leppera .	5	Singular
W Wielkopolsce brakuje 300 gliniarzy .	1	Singular
Nawet u mnie nie byli , bo formalności wizowe trwały zbyt długo .	2	Singular
Komisja sędziego Kramarza przystąpiła do pracy .	1	Singular
Teraz wybiorą go spośród swego grona członkowie Rady .	2	Singular
Faktem jest również starcie na schodach i sieni .	7	Singular
Firma Connex świadczy usługi transportowe w Polsce od roku 1998 .	9	Singular
Zalało perony na dworcu kolejowym .	0	Singular
Polska wreszcie przełamała zły los , a Andrzej Wajda otrzymał Oscara .	2	Singular
Musimy bronić praw człowieka .	0	Plural
- Langer z grubasami popychał dziennikarską brać do wyjścia .	6	Singular
Skulona , ze spuszczoną głową , zniknęła na schodach .	0	Singular
Proponuję przyjąć porządek obrad bez poprawek .	5	Plural
Co lubią maturzyści ?	1	Plural
Trochę mnie zatkało i zastanowiło , czy on czasami nie jest aktualny obecnie ?	7	Singular
Konwój został zaatakowany w okolicach An Numaniyah w prowincji Wasit .	4	Plural
Opracował program dydaktyczny wychowania seksualnego , którego realizacja została ostatnio wstrzymana .	4	Singular
- Ale ja wiem , że rozprawa ma się odbyć jutro . . .	6	Singular
Uniewinnienie przełożonych ich synów wstrząsnęło zbolałymi kobietami .	0	Singular
Oryginalność też ma jakieś granice !	4	Plural
Dżabie odbiło się walerianą .	0	Singular
Sterowali ruchem w pobliżu cmentarzy , kontrolowali trzeźwość kierowców poruszających się drogami województwa .	3	Singular
– jego rozpoznała rodzina .	3	Singular
Oskarżony nie przyznaje się .	0	Singular
Zyta milknie , Blanka opowiada o kłopotach małżeńskich .	1	Singular
Szedł eś po powierzchni wody .	3	Singular
Ich śmiertelne szczątki spoczywają w trzech krajach najzupełniej od siebie różnych pod każdym prawie względem .	12	Singular
Nos odgryzł syn .	1	Singular
- Zdjęli śmy sztukę .	1	Plural
II wojna światowa skończyła się ponad pół wieku temu .	7	Singular
Myślę , że są to po prostu dobre kompozycje i świetne teksty .	10	Plural
" Józefie , chodź , to inny przedział . . . "	6	Singular
Mam ogromną prośbę .	1	Singular
Prawdopodobnie po zakończeniu prac wszystkie znaleziska znajdą się tam na specjalnie przygotowanej wystawie .	5	Plural
Ostatnie tony koncertu umilkły .	0	Plural
Nadejdzie wówczas czas rozliczeń . . .	3	Plural
Załamała się tradycja zbiorowych wystąpień i manifestacji .	4	Plural
– Wiedzą o tym wszyscy w dziale przydzielania funduszy .	8	Plural
Miejscowi Polacy zapowiadają zaskarżenie decyzji do sądu .	1	Plural
Czy to zemsta ?	2	Singular
Ostre cięcia grożą też prezesom państwowych spółek .	4	Plural
Zmarł w klinice onkologicznej w Warszawie .	3	Singular
Są różne tytuły .	0	Plural
Jest to zaszczytne wyróżnienie dla tego utalentowanego zawodnika .	3	Singular
Tę ideę zaszczepiła im pani Takano .	2	Singular
Zazwyczaj młodym kobietom z zagranicy , zwabionym i przymuszanym do nierządu , sutenerzy odbierają paszporty .	2	Plural
Nazwał je żyłami bez mięśni .	0	Singular
Teraz wiedziała , że takie maski mają egipskie mumie .	7	Plural
Stanął przy oknie i obserwował ciężkie chmury przewalające się nad miastem .	5	Plural
Myślał em , że jest bierny , że wypłynął na fali .	8	Singular
co tam wyczytała ś ?	3	Singular
- Trochę mnie dziwi to pouczenie .	3	Singular
Z oceanicznego epicentrum rozbiegły się fale tsunami .	3	Plural
- A ja wam mówię , że jesteście na bańce .	4	Singular
Do tego momentu Zasada zajmował bardzo dobre trzecie miejsce .	7	Singular
W innym liście donosi , że otrzymuje czasem listy od Bogumiła Niechcica .	11	Singular
I ma w dodatku zorganizowane oparcie w ZNP .	7	Singular
Budynek będzie miał elewację w tonacji pistacjowo - kremowej .	5	Singular
Co zrobili śmy komu ? . . .	2	Plural
Nowicki trochę zły podniósł lunetę .	3	Singular
Banki mogą żądać prowizji od kredytu .	3	Singular
Dla niej był em jedynym chłopcem .	5	Singular
Uczestniczyli w niej wszyscy .	3	Plural
- Ostatnio powiedział Pan , że Trybunał zachował się w sprawie konkordatu jak Piłat .	2	Singular
Sharon mogła odtworzyć ostatnie chwile swojego męża .	1	Singular
Dokonują wstrząsającej ekspertyzy zniszczeń .	1	Singular
Najlepszy księgowy województwa śląskiego to rybniczanin .	5	Singular
W Londynie nie wolno prostytutkom zaczepiać mężczyzn na ulicy .	8	Singular
Nie udało nam się tego ustalić .	4	Singular
- Jeśli lud przestanie słuchać naszych nauk , zostanie pożarty przez pogan !	8	Singular
Cmentarz przecina już kilka alejek z kostki betonowej .	7	Singular
" W dzieciństwie była m często dołowana " .	3	Singular
- Proszę pójść na piętro .	1	Singular
Okna inżyniera były otwarte .	3	Plural
I wtedy wrócił do Margit , która drgnęła przez sen czując chłód jego ciała .	12	Singular
Jeździł też mój kolo bankowiec .	4	Singular
Postępowanie przetargowe oprotestowała szczecińska spółka MD Polska .	2	Singular
– Ile pan zarabia ?	3	Singular
W Świebodzinie na śmietniku znaleziono torbę z fałszywymi banknotami wartości miliarda złotych .	10	Singular
Powiedzieli mi , że jeszcze nie dostarczyli ście .	1	Singular
Wychłodzony noworodek , w stanie krytycznym trafił do szpitala .	5	Singular
Teraz ma roczek i czasem bawimy sie w cienie na ścianie .	10	Singular
Oskarżony nie przyznaje się .	2	Singular
Czy bardzo się pan zmienił w ciągu 90 lat ?	4	Singular
Smarkaci mężczyźni gonią tylko za ładną buzią i modną sukienką .	8	Singular
Dokładne dane już są przygotowane .	1	Plural
Tymczasem gromadzone są eksponaty i materiały historyczne dla Mauzoleum .	3	Plural
Warunkiem będzie jednak zatrudnienie odchodzących z TP SA pracowników .	8	Plural
Świadomie wybrał grę w pierwszej lidze .	1	Singular
Przeglądam kartki notatnika .	0	Singular
– W Odeonie grają ten film , o którym opowiadają wszyscy Polacy .	2	Singular
I posadzą .	1	Plural
Chciał by być teraz w namiocie , oddzielony od wszystkiego .	9	Singular
Na tegorocznym inauguracyjnym balu tradycyjnego karnawału w Rio pracowały równolegle dwie komisje sędziowskie .	4	Singular
W tej ostatniej miejscowości odbył się miniwiec lekarzy i pielęgniarek na dziedzińcu szpitala .	9	Plural
Stwierdziła , że wszystko jest niemodne .	5	Singular
Firma Connex świadczy usługi transportowe w Polsce od roku 1998 .	8	Singular
Mój czcigodny ojciec wielce poważał tego mistrza .	2	Singular
Zwycięzca już na samym początku narzucił ogromne tempo .	6	Singular
Dowiedzieli śmy się , że Biernacki oglądał już swój przyszły gabinet .	1	Plural
Dotknął drewnianej poręczy .	0	Singular
- Nie ma .	2	Singular
– to jest chyba . .	2	Singular
Córka studiuje , jest na bezrobotnym .	3	Singular
Polacy jadący w autokarze spoglądają z nietajoną dumą na wielkiego rodaka .	4	Plural
Po czwartkowej wizycie w ratuszu zmienił jednak zdanie .	2	Singular
Wiele projektował em , sporo podróżował em .	0	Plural
Za każdy kolejny kilogram zapłacimy 24 zł .	2	Singular
Niech sobie robią .	2	Plural
Szwedzi , biedny naród , nie znają zapachu piekarni , świeżego , prawdziwego chlebka .	3	Singular
Radny Świadek pytał starostę o plany uruchomienia w Specjalnej Strefie Ekonomicznej wytwórni biopaliw .	12	Plural
Ale niedługo potem dyrektor widzi Karola na mszy .	5	Singular
W ogrodzie tego domu wznosiły się kiedyś pawilony obserwacyjne .	2	Singular
Pierwszy dzień 1984 r . rozpoczął się od smutnego obowiązku .	5	Singular
Opadły mi ręce . . .	2	Plural
Na stole , obok niego , stała cukierniczka .	6	Singular
W stan posiadania ZPR wpisano też kasyna oraz automaty do gry .	3	Plural
Skazał go na wiele niepotrzebnych cierpień .	3	Plural
Wiatr bezpowrotnie zniszczył aż 309 okazów .	0	Singular
To są oczywistości .	1	Plural
Oba światy wypełniają się codziennie nowym towarem .	1	Plural
Przebiegała między najwyższą topolą na brzegu a kominem mleczarni .	5	Singular
Wrócił em na placyk .	3	Singular
– to jest ból ?	3	Singular
Wrócił po chwili , wycierał starannie dłonie ręcznikiem .	4	Singular
Wtedy zapytała m pierwszego z brzegu rajcę , czy pozwoli tak zmienić swój dom .	1	Singular
W ręce izraelskich żołnierzy dostali się palestyńscy politycy związani z Hamasem .	6	Plural
Wracamy do pokoju .	2	Singular
20 osób ewakuowano w nocy z czwartku na piątek z domu przy ul. Wawrzyniaka .	1	Plural
Sterowali ruchem w pobliżu cmentarzy , kontrolowali trzeźwość kierowców poruszających się drogami województwa .	8	Plural
Od stycznia na ich drodze pojawiły się niespotykane dotąd rafy .	7	Plural
Michał naciągnął mi na oczy kaptur , omotał szalikiem i kazał wracać do domu .	7	Singular
Razem z dorosłymi przed telewizorem siedziała ośmioletnia Magda , córka Andrzeja .	9	Singular
Po części oficjalnej przyszedł czas na popisy artystyczne .	7	Plural
W piekle diabeł jest postacią pozytywną .	4	Singular
Zatrzymano kilkanaście osób .	1	Plural
Czasem cisnę spust , a ten diabeł uprze się i nie wystrzeli .	2	Singular
Wszechpolaków przybywa .	0	Plural
Reszta poległa bądź dostała się do niewoli .	0	Singular
Dom jest nieocieplony .	1	Singular
Z piętra wyżej zszedł dystyngowany sąsiad z chartem na białej smyczy .	5	Singular
Mimo jej wścibstwa Elizabeth ją lubiła .	2	Singular
Wtedy dopiero wyszedł by m na zdrajcę .	4	Singular
Czy mogę być normalny , skoro przez lata był em aktorem w policyjnym pornosie ?	3	Singular
- A pójdzie Konstanty ze mną do pana Platera ?	7	Singular
Musieli się przebić przez ludzkie gromady idące w przeciwnym kierunku .	4	Plural
- To mi przypomina historię o sukni Dejaniry .	6	Singular
Będzie musiał kupić na bazarze jakieś najprawdziwsze świadectwo maturalne .	1	Singular
Parkowanie na wyznaczonych miejscach wymaga posiadania karty parkingowej .	5	Singular
- Każdy hałas wywołuje lęk .	1	Singular
Ani my ciebie nie pobudzamy , ani ty się nie dzielisz .	4	Plural
Mewy nie gnieżdżą się w śródmieściu Warszawy , gdyż potrzebują do tego otwartych bezludnych przestrzeni .	0	Plural
- Praktycznie w domach nie mieszkamy .	3	Plural
- Dajemy sygnał organizacjom terrorystycznym .	3	Plural
Coś notowali , robili fotografie .	3	Plural
Wszedł em na tę stronę i zrobił em sobie profil .	7	Singular
Piłkarze zdołali wykorzystać zaledwie jedną jedenastkę .	5	Singular
Ta metoda pozwala ustalić z dokładnością niemal do roku wiek wykopaliska .	5	Singular
Tymczasem w liceach prowadzonych przez Społeczne Towarzystwo Oświatowe zdanie egzaminu dojrzałości nie należy do najłatwiejszych .	7	Singular
Zrobił się jakby lekko zadarty . . .	4	Singular
- Czy różnice interesów w koalicji nie przeszkodzą w kontynuowaniu reform ?	7	Plural
Rozglądam się i nie wierzę własnym oczom .	4	Singular
Wtedy latem drogie były by owoce i warzywa .	7	Plural
Z tej też przyczyny afirmacje i modlitwy formułuje się w czasie teraźniejszym .	11	Singular
Streścił em jej dalszy ciąg i bardzo chichotała .	3	Singular
Według mieszkańców ogień zaprószył jeden z uczestników alkoholowej libacji .	4	Singular
Przywożą nam żywność przez góry z Władykaukazu .	2	Singular
23--letni rolnik jechał ciągnikiem z rozdrabniarką do gałęzi .	1	Singular
W zależności od kształtu bioder modelujemy resztę .	1	Singular
Na wyróżnienie trenera zasłużył także Mathias Sammer , który pełnił funkcję motoru napędowego reprezentacji .	12	Singular
Ono ma sens .	0	Singular
Reprezentujący konsorcjum Bank Przemysłowo - Handlowy poinformował o tym ministra gospodarki oraz skarbu państwa .	12	Singular
Do wieczora sytuacja została całkowicie opanowana , strażacy nie musieli pilnować w nocy pogorzeliska .	12	Singular
- Nie wiem jednak , co robić dalej .	2	Singular
Ogólna powierzchnia jeziora wynosi 18,2 ha .	3	Singular
Reporter Portalupomorza.pl był na miejscu zdarzenia .	1	Singular
Jednak do dziś ta sugestia pozostaje wysoce spekulatywna .	7	Singular
– Jest w Paryżu .	1	Singular
Co uznają śledczy , pokaże czas .	0	Singular
Wybili szybę w drzwiach wejściowych sklepu betonowym krawężnikiem .	4	Plural
I to wszystko było dobre i znajome , potrzebne i pożyteczne .	6	Singular
Między wami narasta konflikt , powietrze gęstnieje , znajomi pośpiesznie się żegnają .	5	Singular
Szumią przy tym troszkę .	2	Singular
Albowiem stale dotykali śmy się cudownie we wszystkich pozostałych sprawach .	2	Plural
– Przyjedź szybko do Nowolipska .	4	Singular
Szeroka blizna na czole jest jeszcze bardzo świeża .	3	Singular
Projekty w kierunku zachodnim zostaną zrobione w przyszłym roku .	2	Singular
Podobną akcję przeprowadzono w czasie wojny w Zatoce Perskiej w 1990 r.	11	Singular
– Widownia ze zrozumieniem pokiwała głowami .	4	Singular
Z jego przepalonego i odsłaniającego rusztowanie kręgów gardła wydobył się syk .	1	Singular
Jankowski rozstawił szklanki na stoliku .	0	Singular
Nikt go tu nie zapraszał !	1	Singular
Profesor Knapczak skończył wreszcie przemówienie .	2	Singular
W lombardzie zastawił telewizor i wieżę , by mieć na wyjazd .	2	Singular
- Zabraniam ci !	2	Singular
Jeszcze nie było słychać żądnych odgłosów ani podejrzanych szmerów .	7	Plural
Tam przygarnęła nas bardzo zacna rodzina .	5	Singular
Ośrodkowi patronować ma zawodowy mistrz świata Dariusz Michalczewski .	2	Singular
Odgłosy tego polskie media zagłuszały białoruską wrzawą .	0	Plural
I chcę , aby świat cały począł służyć Jezusowi .	5	Singular
Po czwartkowej wizycie w ratuszu zmienił jednak zdanie .	1	Singular
Teraz niefrasobliwa matka może odpowiedzieć za narażenie dzieci na niebezpieczeństwo .	3	Singular
Zdobył też wiele prestiżowych nagród .	4	Plural
Tym razem zapowiada się liczniejsze grono .	0	Singular
Oj , słyszą .	2	Plural
Podczas obchodu można było się przekonać , że nastąpiły gruntowne zmiany w pomieszczeniach CSiK .	3	Singular
Uruchomił trzy gaśnice proszkowe i hydrant .	3	Plural
Na miejscu zginął pasażer , kierowca z obrażeniami ciała trafił do szpitala .	1	Singular
- Zastanawiam się , czy on będzie na zlocie ?	1	Singular
Dołączył em do niego parę zdjęć .	0	Singular
Jego zadaniem jest ponowne wylansowanie pojazdów tej marki w największym segmencie w Europie .	5	Plural
Powiodła m oczami dookoła i nagle zastygła m z przerażenia .	9	Singular
" Tam się bywa , tu się jest " .	3	Singular
- Zaliczyli śmy nawet test wypadkowy .	1	Plural
- Bo ście moje kury w sąsieku zamknęli .	7	Plural
Rodzice ze wzruszeniem prezentowali dziennikarzom swoje maleństwa i dziękowali za pomoc .	0	Plural
Postanowili śmy walczyć z tym nonsensem .	1	Plural
Sędziowie nie dali się nabrać na jego nędzne sztuczki .	2	Plural
Potem jeszcze kaszkę ryżową dał em .	5	Singular
- W iluż miastach w okresie letnim odbywa się tyle bezpłatnych występów artystycznych .	3	Plural
Wydzierały sobie z dziobów strzępy zatłuszczonych papierów .	6	Plural
Miał tylko dobre porywy .	3	Plural
Pestka nigdy dotąd nie pytała o takie rzeczy .	0	Singular
Załatwił em trochę koksu .	1	Singular
Terrorysta domagał się rozmowy z przywódcami kraju .	6	Singular
Nieznani sprawcy ostrzelali jego samochód zaparkowany przed sklepem .	0	Plural
Nie chodzi tylko o to .	4	Singular
Trzynastolatek był członkiem grupy przestępczej , w której działali oskarżeni o jego późniejsze zabójstwo .	4	Singular
W dokumencie TAGa można utworzyć piętnaście makrodefinicji .	6	Singular
Moje koty ostrzą na nich pazury nawet po kilka razy dziennie .	1	Plural
Liczę , że tutaj też znajdzie pracę .	6	Singular
- Dziewczynka mi wybiegła .	2	Singular
Przedsiębiorcę z Barda niepokoi , że w obrocie gospodarczym brakuje pieniędzy .	8	Singular
Wieczorek uderzył i znów głowę przekrzywił .	4	Singular
Nie spuszczała przy tym wzroku z Paruka .	6	Singular
- Prokuratura stołeczna równolegle z UOP wszczęła śledztwo w sprawie przecieków .	1	Singular
Rekonstrukcja z pewnością będzie przebiegała na podstawie jakichś dokumentów , przekazów ?	7	Plural
Osuch przeszył go nieprzyjemnym , badawczym spojrzeniem .	6	Singular
Jakie renty otrzymują u was inwalidzi ?	4	Plural
Opodal trenowali skoki chłopcy na deskorolkach .	5	Plural
Będziemy to miejsce polecać naszym dzieciom .	5	Plural
– szósta będzie teraz .	2	Singular
Każdy w Polsce słyszał o Samarkandzie , świętym mieście w Uzbekistanie .	2	Singular
Przyjrzyj się fotografiom i rysunkom w podręczniku przedstawiającym przykład krajobrazu śródziemnomorskiego .	4	Plural
Kłopoty z tym związane trwają do dziś .	0	Plural
To prawdziwy cud !	1	Singular
Była to sprawa górna i patetyczna .	3	Singular
Tym bardziej wściekał em się na Piotra za jego szaleństwo .	6	Singular
Nie jest to tylko mój prywatny kłopot .	6	Singular
- Ja jestem jak pistolet .	4	Singular
Struktura nauki powinna stanowić uogólnienie jej zasięgu przedmiotowego i zakresu treściowego .	1	Singular
Który z ministrów może bez pytania wtargnąć w nocy do prywatnych apartamentów prezydenta ?	0	Singular
Myję okna , umyła m trzy .	1	Plural
Rektor podniósł głowę .	0	Singular
Dynamicznie pije się także wódkę .	4	Singular
Jeżeli do tych walorów dołożą rutynę , będą groźni dla najlepszych .	7	Plural
Po zajęciu miejscowości Krzyżacy zmasakrowali miejscową ludność .	1	Singular
Kiedy go wciśniemy , wycisza wszystkie dźwięki .	4	Singular
Paul Broca , lekarz paryski , zachował mózgi swoich pierwszych pacjentów dla potomności .	9	Plural
Kurczę , naprawdę mam ochotę .	3	Singular
Nie bój się ?	1	Singular
- A ja myślał em , że niosę jej pocieszenie . . .	7	Singular
- To mieszkanie jest chyba jakieś pechowe .	6	Singular
Trzydniową konferencję zorganizował Interpol .	2	Singular
- Nic nie zeznaję .	1	Singular
Na ostatniej sesji Rady Gminy w Dobrej Szczecińskiej nadano nazw nowym ulicom .	7	Singular
Z wieloletniej perspektywy napędza dochody bankom .	5	Plural
– a to starsza babka jakaś ?	5	Singular
Polityka prorodzinna rządu francuskiego jest na bakier z programem przedsiębiorczości .	4	Singular
Funkcję tę pełnił przez 35 lat i wywarł ogromne piętno na prawodawstwie amerykańskim .	1	Singular
W tej chwili zapomniał o kuźni i kuźnikach .	2	Singular
Kuba , zbliż no się do mnie , niech cię pocałuję .	10	Singular
- Jak pan mówił ?	2	Singular
Pani katechetka rozpętała aferę .	1	Singular
Przyszłość nieuchronnie zweryfikuje te hierarchie .	2	Singular
- Oczywiście , odmówił by m tylko sobie .	3	Singular
O kradzieży powiadomiono Straż Graniczną i Interpol .	4	Singular
Edek odmówił , nie chciał zostawić Mali .	0	Singular
Chłopiec przebywa w greckim przytułku prowadzonym przez organizację o złej reputacji .	4	Singular
- Człowieku , ten nowy też już zdążył się zestarzeć .	3	Singular
W Konstancinie-Jeziornie i Spale przygotowują się piłkarskie reprezentacje do nadzwyczaj ważnych spotkań .	11	Plural
Cała delegacja była ubrana w czarne smokingi .	3	Singular
Pseudokibicom ze Stalowej Woli upiekło się , choć nieźle w sobotę nabroili .	3	Singular
Nie było krzyku ani wymierzonych w nas luf .	4	Plural
Ewakuuje się ludzi z kolejnych miejscowości .	2	Plural
Do domu weszli przez pomieszczenia gospodarcze , po wyjęciu z futryn okna .	11	Singular
Co innego zaprzątało jej już główkę .	2	Singular
No , nie mitręż , dziewczyno .	3	Singular
Wilk odprowadzał go wzrokiem , aż ciemna sylwetka rozpłynęła się w mroku korytarza .	3	Singular
Pani Kowalska ubrała się w kufajkę .	2	Singular
Moi ulubieni artyści są jednak z tamtej zimnej części świata .	2	Plural
Pod jego kierunkiem zostało napisanych 70 prac dyplomowych i magisterskich .	7	Plural
Juniorską reprezentację w najbliższym czasie czekają półfinały ME w Essen .	4	Singular
Kozubek wysyła Anglikom koronkową bieliznę .	1	Singular
– Ubierz się jakoś , do ludzi idziesz .	7	Singular
Nowicki trochę zły podniósł lunetę .	4	Singular
Wczoraj przed południem nad Gdańskiem przeszły przelotne opady deszczu .	5	Plural
Nic nie mówiła .	2	Singular
No proszę cię , bo naprawdę robi się z tego skandal .	10	Singular
Nade mną stała Jędrusia .	2	Singular
Niedziela Palmowa na Kociewiu różniła się zresztą od obchodów w innych częściach Polski .	11	Plural
Inicjatywa ta została zaaprobowana .	0	Singular
Proszowiccy strażacy wyjeżdżali w ostatnim czasie do dwóch pożarów , spowodowanych prawdopodobnie przez podpalaczy .	7	Plural
zresztą widać tego dużo . .	2	Singular
Czy wszystkie galaktyki Seyferta typu 2 mają pierścień pyłowy i ukryty obszar szybkich obłoków gazowych ?	6	Plural
Dlatego tak bardzo podniecały mnie giętkie szyjki tulipanów .	7	Plural
Na pogrzeb ojca przyjechał w mundurze .	1	Singular
Mimo jej wścibstwa Elizabeth ją lubiła .	3	Singular
Prawie połowa respondentów stwierdziła , że akty prowokacji zdarzają się często .	8	Plural
Zyskały zapewne też niektóre firmy przetwórstwa drobiarskiego .	4	Plural
Trwa izraelska akcja zbrojna w Strefie Gazy .	2	Singular
- Poprawka uzyskała akceptację .	3	Singular
W klasyfikacji drużynowej zwyciężyli komentatorzy sportowi Eurosportu .	2	Singular
Jerzy badawczym wzrokiem spojrzał na kartę .	3	Singular
Przypuszcza , że uczył się nowych słów .	3	Singular
Perski czador czy afgańska burka stawały się politycznym manifestem .	5	Plural
IPN pierze mózgi już w przedszkolu .	5	Singular
Tego tolerować nie można !	0	Singular
Budując ROP Olszewski musi sięgnąć po działaczy innych partii .	3	Singular
Chyba schodziły z niego te ostatnie kreski .	4	Plural
Następnym mówcą będzie senator Marian Żenkiewicz .	2	Singular
Kompan zawtórował mu , próbując wszystko w żart obrócić .	0	Singular
- Proszę , panie ministrze .	1	Singular
Obecnie Browar Dojlidy posiada już 24 takie urządzenia .	3	Singular
Spodziewa się Pan , że wyższy wzrost gospodarczy przyniesie wyższe dochody z podatków ?	10	Plural
- Sojusz zapowiadał , że poprze reformę samorządową .	6	Singular
- Nie musisz tego drugi raz powtarzać .	3	Singular
- Nie wiem , czy mnie puszczą , może będą się bali .	9	Plural
Ruszyli śmy dalej i po niedługim czasie znaleźli śmy się w okopie otaczającym fort .	0	Plural
Majątek został przejęty na zasadach leasingu .	5	Singular
Przez wiele lat mój ojciec był wielki .	5	Singular
Nie pozwoli skrzywdzić dziewczynek ani siebie , gdyby Hartman posunął się do gangsterskich metod .	12	Plural
Wprowadzenie dyszy i nadmuchu gazu zmienia kształt plazmy i podnosi maksymalną temperaturę .	11	Singular
- Napił by m się grzanego piwa .	1	Singular
Tym kobylim synom chodzi o to , by Francja dostała guzik .	9	Singular
W ten sposób podbijają cenę .	3	Plural
Nie ruszaj się .	1	Singular
Ich wyniki poznamy w przyszłym tygodniu .	5	Singular
A Kwaśniewski poparł system parlamentarno - gabinetowy .	6	Singular
Możność lektury jednak powinna się łączyć z możnością rozmowy , a nawet kontrowersji .	8	Singular
Pomaga mu w tej pracy kilku innych dyplomatów .	7	Plural
Jednocześnie podejmowane są próby dialogu mającego wyjaśnić , dlaczego muzułmanie poczuli się tak głęboko urażeni .	3	Plural
Tam skończę .	1	Singular
Pozostali pacjenci przebywają na oddziale ginekologicznym , wewnętrznym i kardiologicznym .	1	Plural
Rodzice ze wzruszeniem prezentowali dziennikarzom swoje maleństwa i dziękowali za pomoc .	2	Singular
Ministerstwo Środowiska i samorząd wojewódzki zdecydowały o udziale Makowa i Pułtuska .	3	Singular
Dziewczyna podziękowała .	0	Singular
Reformy ograniczono do totalnej prywatyzacji , która przyjęła raczej ramy wyprzedaży majątku narodowego .	6	Singular
Krzyknął em , że ich kocham , i z łoskotem wyciął em hołubca .	0	Singular
Większość kraju tonęła jednak w ciemności .	2	Singular
Na drugim miejscu uplasował się Bolesław Prus .	1	Singular
W stanie wojennym był internowany .	1	Singular
Pan nie jest synem ?	0	Singular
Ceną za to opóźnienie okazał się udział w rynku francuskim .	9	Singular
Prawdopodobnie niesprawna instalacja elektryczna była przyczyną tragicznego pożaru w mieszkaniu przy ulicy Słupeckiej w Gdyni .	12	Singular
Obecny był kierownik Wydziału Prasy , Radia i Telewizji KC PZPR Kazimierz Rokoszewski .	10	Singular
Magister podreptał ukosem przez podwórzec , nikły , żałosny w swej czarnej sukni .	12	Singular
Dzieci spędzają noce w oddziale noworodków .	4	Singular
Nie psuj im humorów .	1	Singular
Matka - niematka uważa , że sędzię zaszczuły media .	6	Singular
Gdyby Nina Terentiew ciągle rządziła Dwójką , krzywdy pani zrobić by nie dała ?	4	Singular
Pociągnął em drugi raz za cyngiel .	1	Singular
W poważnym stopniu przyczynił się do wysokich wyników wydziału .	7	Plural
Na początku przyszłego roku zbierze się specjalna komisja i je rozpatrzy .	9	Plural
Wtedy , na wieży Eiffla , zaczął em nie lubić Paryża .	3	Singular
Pamiętam z ogrodu zoologicznego w Wiedniu duże pomieszczenie koszatniczek .	5	Singular
Na trasie przejazdu stały tłumy oklaskując samochody , które wiozły maleństwa i ich rodzinę .	1	Singular
Zarzucił mu Pan , że utrwala sejmokrację .	5	Singular
Przedstawienie gnieźnieńskie wyreżyserował Zdzisław Wardejn w scenografii Jana Ciecierskiego .	7	Singular
Elizabeth wysiadła , taksówkarz wystawił jej bagaże i odjechał .	3	Singular
O wszystkim dowie się po powrocie .	2	Singular
W tym targu ktoś widocznie chciał zapłacić fałszywymi banknotami i sprawa się rypła .	1	Singular
Podmuch obrócił go i Nicholas zahaczył barkiem o coś miękkiego .	9	Singular
Zbierał te suche rozstajne krótkie drogi , wiązał w pokaźne drapadła o ściśniętym kierunku .	0	Singular
Bo jest tylko czas na zarabianie pieniędzy i klepanie biedy .	9	Singular
Załogi z niepokojem śledzą ciche chmury nadchodzące z południa .	2	Singular
Dyrektor wymienia imprezy , które zorganizował .	0	Singular
Rzeczywiście Stopina rozwieszała w ogrodzie bieliznę .	1	Singular
Widział em wyraźnie drobne krople , wolno toczące się po twarzy .	7	Plural
Nie muszę używać trybu przypuszczającego .	1	Singular
Przełożył Maciej Kowalczuk .	1	Singular
Wydarzeniu patronował marszałek województwa mazowieckiego Adam Struzik .	3	Singular
Pozostali pacjenci przebywają na oddziale ginekologicznym , wewnętrznym i kardiologicznym .	7	Singular
Słońce Grecji zgasło i nad tragedią Sofoklesa zapadły egipskie ciemności .	6	Singular
Nad Halberdą nie rozpiął parasola .	4	Singular
Może nie życzył by sobie tego episkopat ?	6	Singular
Wynajmujemy pokój prywatny w biurze obsługi turystów .	4	Singular
Wzbudza to niepokój inwestorów zagranicznych i krajowych , a także wyborców .	10	Plural
Sam od 40 lat kibicuje Cracovii .	5	Singular
Nazajutrz , w czwartek , mieli śmy lekcję zaraz po obiedzie .	10	Singular
Poza bandytami nikt nie zginął .	1	Plural
- Wczoraj się mył em .	3	Singular
Coś jest dowodem czyjejś głupoty .	4	Singular
W Krakowie symbolizowały je deski .	2	Plural
Organizatorzy przygotowali także wiele imprez towarzyszących .	4	Plural
Kiedy dostaniesz pieniądze ?	2	Plural
Lekarze zdecydowali się na operację , ale brakowało dawcy .	7	Singular
Podopieczni trenera Mirko Jozica obecnie przebywają na zgrupowaniu w Austrii .	2	Singular
Powstało z komitetów na rzecz referendum w sprawie karania za aborcję .	10	Singular
Mama postanowiła uciekać do ojca .	1	Singular
- A ja się nigdy nie przyzwyczaję do tego barbarzyństwa .	8	Singular
Tymczasem smutny urzędnik konsulatu zajął się moim bagażem .	6	Singular
Zakaz nic nie mówi o tasakach lub półmetrowych nożach kuchennych . . .	0	Singular
Jego matka znała słabo francuski , ale jako tako mogły się porozumieć .	0	Singular
Woziły im posiłki na wózkach .	2	Plural
Nie mówił , co to jest prawda .	6	Singular
- Czy różnice interesów w koalicji nie przeszkodzą w kontynuowaniu reform ?	9	Singular
- I to wszystko ma być jednostajna nuda ?	7	Singular
Dostrzegają je twoje oczy , słyszą je twoje uszy .	0	Plural
Jak wiadomo , drewnianych skrzynek w sklepie nie brakuje .	4	Plural
Napełnił em szklankę wodą i wrócił em do pokoju .	1	Singular
Załogi z niepokojem śledzą ciche chmury nadchodzące z południa .	8	Singular
To się z czasem ujawni .	0	Singular
podzielić przez pochodną .	2	Singular
Zdaniem lekarzy , szpitale cierpiące na brak pieniędzy podejmują drastyczne programy oszczędnościowe .	6	Singular
Ujął mnie za łokieć i popchnął trochę do przodu .	3	Singular
Co powoduje , że poszczególne osoby biorą udział w aktach przemocy ?	6	Plural
- A ja się nigdy nie przyzwyczaję do tego barbarzyństwa .	2	Singular
W kraju nieprawdopodobnej konkurencji chcą być także piękne , coraz piękniejsze , najpiękniejsze .	10	Plural
Policjanci z Pieniężna od dawna szykowali się do akcji przeciwko miejscowym kłusownikom .	8	Singular
W środę zdawało ją 236 osób .	4	Plural
Jednak przy konfiskowaniu nie przejmowano się takimi drobiazgami .	2	Singular
Ludzie przestali się bać .	0	Plural
Tamci dwaj stali pod gruszą .	2	Plural
Na szczęście temperatura będzie wysoka .	3	Singular
Sklep przepisano na panią Alę i wszystko było cacy .	7	Singular
Już bez nadziei rozglądał em się , gdy wtem zobaczył em w lunecie czarny punkt .	13	Singular
Później innego uczestnika spotkania znaleziono martwego w jego domu letniskowym pod Belgradem .	1	Singular
Sprawą zajęła się już prokuratura w Gryficach .	4	Singular
Wymarł 75 milionów lat temu .	3	Plural
Skąd się tu wziął eś ?	3	Singular
- W iluż miastach w okresie letnim odbywa się tyle bezpłatnych występów artystycznych .	5	Singular
Położyć jeszcze na ruszt na minutę .	3	Singular
Na szczęście nikt na nią nie patrzy .	1	Singular
A może pan chciał by recytować ?	3	Singular
Powiększona kuchnia stała się obszernym pomieszczeniem mieszczącym duży stół .	0	Singular
Dwie dziewczynki odniosły drobne obrażenia .	2	Plural
– Czy ktoś z państwa też prowadził siedemnastkę ?	4	Plural
Obie części składamy podszewką do środka , zszywamy po brzegach , obszywamy lamówką .	11	Plural
Dziewczyna wysupłała zza dekoltu banknoty dziesięciomarkowe .	5	Plural
Wiedzą , co robią .	0	Plural
Zaangażowano mnie w celu udowodnienia , że Mojka miał wspólników w Banku Prowincjonalnym .	7	Singular
Moje gospodarstwo daje mi zabezpieczenie , mam gdzie wrócić .	1	Singular
Zatrzymani wczoraj przestępcy od roku działali na własną rękę .	7	Singular
- Dziękuję panu ministrowi .	2	Singular
Do akcji plebiscytowej włączają się działy sportowe poszczególnych gazet .	3	Plural
Mucha wypoczywała na jego dłoni .	3	Singular
Widownia westchnęła ze współczuciem , a Iwana to uskrzydliło .	6	Singular
Wszystko w moim życiu jest dobre i układa mi się dobrze .	0	Singular
- Ja już chyba , chłopak , tobie na dzisiaj podziękuję .	5	Singular
Rosjanie uznali , iż ich partnerzy dostarczyli do Psebaju już wyeksploatowane urządzenia .	8	Singular
Również fotel obok niej pozostał pusty .	4	Singular
Handzia leżała na plecach , postękując lekko , Wiktor rżnął ją monotonnie i beznamiętnie .	1	Singular
Równie dziwne nazwy mają poszczególne karty mogączka , ryndzia , kinal , gółka .	6	Singular
Tylko jednego wspaniałego nauczyciela Pan spotkał ?	3	Singular
Ten dialog został odtworzony w śledztwie bez trudu .	0	Singular
Od niego też w dużej mierze zależy sukces .	6	Singular
On interpretuje prawo na swój sposób .	0	Singular
Zgłosiła m problem do Urzędu Miasta .	0	Singular
Tajny dziw krył się w głębokości ostępów .	6	Plural
Wsadził ją do schowka pod schodami .	5	Plural
Nie bije , nie głodzi .	4	Singular
– Na pewno ci powie .	4	Singular
Obok Zofii B . siedział jeszcze członek góralskiej kapeli z Zakopanego .	4	Singular
Tygrys był odwrócony i wyglądało , że nie widzi podchodzącego ostrożnie człowieka .	0	Singular
Wszystkie dni spędzał nad wodą .	2	Singular
Wypadła m ze sklepu i pobiegła m na umówione miejsce .	0	Singular
Już dziś boją się , że znaczna część zbiorów zgnije w kopcach .	11	Plural
Trener pewnie ma rację , ale przecież to był incydent .	0	Singular
– Wyglądasz pięknie .	1	Singular
- W obu partiach są hamulcowi .	3	Plural
Jakiś kulawy facet zaszedł mu drogę .	5	Singular
I chmara gości ściągnie .	3	Singular
Ekipa ekspertów przy jednej z ulic znajduje dom niewiele uszkodzony .	6	Singular
Przed światłami kierujący ruchem zatrzymał tira , a za nim stanęła skoda .	2	Singular
Jej mąż nigdzie nie pracował , ale nie mieli materialnych kłopotów .	0	Singular
Początkowo zlokalizowano go w budynku urzędu skarbowego w Tychach .	2	Singular
Czym to uzasadnisz ?	0	Singular
Nie muszę używać trybu przypuszczającego .	4	Singular
Chciała m się zrewanżować , ale jak zwykle nie wypadło to dobrze .	10	Singular
Prawa ręka Andrzeja Leppera i absolwentka moskiewskiej psychologii została wicemarszałkiem Sejmu .	6	Singular
Oznacza to , że zgadzają się one na taką praktykę .	8	Singular
Potem zadzwonił ksiądz Franciszek Blachnicki z gratulacjami .	1	Singular
– a gdzie to było ?	3	Singular
Jesteś sierotą z potencjałem .	1	Singular
Tomasz Zombie wszedł w towarzystwie strażnika .	4	Singular
W chwili kiedy Julia wypowiedziała te słowa , dla Andrew zatrzymał się czas .	1	Singular
Potem interesuje go władza .	3	Singular
Porównajmy cyfry skupu I kwartału 1949 roku oraz I kwartału 1950 r .	6	Singular
Nie znosił em tych białych zup .	1	Singular
Podmuch obrócił go i Nicholas zahaczył barkiem o coś miękkiego .	6	Singular
- A więc poznał mnie w tych łachmanach , pomimo zarostu na gębie .	4	Singular
W jego koszyku znalazło się aż 125 dorodnych prawdziwków .	7	Plural
– co jedli ście ?	2	Plural
Odebrać bogactwa wszystkim bogaczom i uczynić je własnością powszechną .	3	Plural
Prezes PiS-u piątkowym wystąpieniem tę opinię potwierdził .	2	Singular
Wyplątał się z okryć , wsparł na moim ramieniu i wyszli śmy .	3	Plural
Wiedział em , że przyjdziecie .	4	Plural
Z noszami wniesiem Waszą Dostojność do karety . . .	3	Singular
Wcześniej za największe osiągniecie uważał dwukrotne zwycięstwo w Memoriale Zakrzewskiego w Kędzierzynie-Koźlu .	3	Singular
- Alicja zarumieniła się lekko .	2	Singular
W południe zjedli śmy razem obiad .	1	Singular
O tym nadawca nie wspomina .	4	Singular
Przystępujemy do głosowania .	2	Singular
I ma w dodatku zorganizowane oparcie w ZNP .	5	Singular
Zdrętwiał em w niemej rozpaczy .	3	Singular
- Wejdziesz ze mną ?	1	Singular
Udział w rozgrywkach wzięły reprezentacje 3 szkół .	0	Singular
Mnie duchy nie interesują .	3	Plural
Dotychczas obowiązek donoszenia WKU o studentach , którzy przerwali naukę , spoczywał na uczelniach .	8	Plural
Tuż po Nowym Roku na miejscu znowu pojawili się budowniczowie igloo .	2	Singular
Zdaniem prawnika z UMK , minister powinien się na coś zdecydować .	3	Singular
Ja podziwiam księży .	2	Plural
Wszystkie inne warunki miały być ustalone później , na konferencji pokojowej .	9	Singular
Meyer cicho wstał i zerknął mu przez ramię .	7	Singular
Leci z Milwaukee do Pekinu na chiński Nowy Rok .	2	Singular
Ponadto można eksportować dane do pliku tekstowego z uwzględnieniem wybranych kolumn i sposobu sortowania .	9	Plural
Pracodawca mniej zapłaci za naszą chorobę .	4	Singular
Giertych robi to samo Kwachowi .	0	Singular
Kto teraz ów sztandar wyprowadzi ?	2	Singular
W tej sytuacji prokuratura wysłała do magistratu pismo ponaglające .	2	Singular
Na szczęście pościel , którą na nich położono , była miękka i ciepła .	2	Singular
Twoje dalekosiężne projekty spotkają się ze zrozumieniem najbliższej osoby .	7	Singular
Podróżujący pierwszą klasą będą odtąd mogli wypoczywać podczas lotu na rozkładanych podwójnych siedzeniach .	10	Plural
Zrobił em szybko dwa przysiady i skierował em się do łazienki .	6	Singular
Powiało ostro naftaliną .	2	Singular
Z klatki wyszedł sąsiad i w pijackim amoku rzucił się na niego z siekierą .	7	Singular
- Okazuje się , że dobre stosunki między klubami w różny sposób mogą się realizować .	5	Plural
Akt oskarżenia trafił do sądu na początku 1995 roku .	8	Singular
Zamierzał ją zawieść do inseminatora .	4	Singular
Ostatnio przebiła się lewa górna 2 !	1	Singular
Zaczęła zaraz pośpiesznie mówić , choć wiedziała najwyraźniej , że jej nie słucha .	6	Singular
Kobiety przystrajają drzewko kolorowymi wstążkami , śpiewając przy tym tradycyjne pieśni .	1	Plural
Twierdzili , że nie oddali córki do szpitala , bo nie mogli by jej odwiedzać .	13	Singular
Premier Józef Cyrankiewicz przyjął wicepremiera Rumunii George Radalescu .	3	Singular
Dzisiejsza konfrontacja z łódzkimi zespołami , które mają pierwszoligowe aspiracje , zapowiada się niezwykle ciekawie .	7	Plural
Wśród tradycjonalistów muzułmańskich z państw Półwyspu Arabskiego wywołało ono szok .	1	Plural
W przyszłości zostanie przeniesiony do sąsiedniego pawilonu , którego budowa jeszcze trwa .	2	Singular
Z całego nakładu książki Witkacego wycięto stronę przedtytułową .	6	Singular
Przewiduje się pięćset milionów nowych zachorowań w 1996 roku .	0	Singular
Wszyscy klaskali .	1	Plural
Ich przyczyną były nagłe zmiany w materiale genetycznym wirusa .	2	Plural
Zdecydują o tym rady krajowe SLD i Unii Pracy oraz Rada Naczelna PSL .	8	Singular
– Chce pan napisać o tym artykuł ?	5	Singular
My też nie znamy prawdy .	0	Plural
Przewodniczący Vegów uśmiechnął się jakby z zakłopotaniem .	1	Plural
- Idź spać .	1	Singular
Nie może nadziwić się mojej lekkomyślności .	5	Singular
I tak zrobił em .	3	Singular
tacie brać takie koszule ?	0	Singular
Taksówka staje w pewnym oddaleniu .	0	Singular
Podwyżki zostaną wypłacone dzięki ustawie , którą uchwalił Sejm poprzedniej kadencji .	10	Singular
Bardzo prosimy , Pani Minister .	4	Singular
Gospodarz milczał opuściwszy powieki , jakby się lękał zdradzić spojrzeniem .	3	Plural
Oficer SS wyznaczył żołnierzy do plutonu egzekucyjnego .	2	Singular
Dodać uduszone warzywa z kapustą i fasolę .	1	Plural
Ten okrzyk otrzeźwił go .	1	Singular
- My tu o wzniosłych rzeczach mówimy .	1	Plural
Rządek Indian Chamula patrzył w milczeniu z wysokiego muru .	7	Singular
Zboczeniec skrywał twarz pod kapturem lub bluzą naciągniętą na głowę .	1	Singular
Murawa była śliska i sprawiała dużo kłopotów zawodnikom .	1	Singular
Chodzi mi o gotowanie jaja .	4	Singular
Nieliczni cudzoziemcy otrzymali ulotki informacyjne , mapę Rzeszowa oraz gadżety .	6	Singular
Sekreterę zrobił jakiś prowincjonalny ebenista .	3	Singular
Wspólne działania dały efekty .	0	Plural
Przecież to już się dzieje .	1	Singular
- Proszę , panie pośle .	4	Singular
- Ale ja mówię o codzienności .	5	Singular
- Wzięła m ją ze szpitala tydzień temu . . .	1	Singular
Dlaczego czuję miętę do tej starszej kobiety ?	6	Singular
- Żaden z nich nie zachorował .	5	Singular
Mam pracę do czerwca , rozbieramy teraz czwarty piec .	1	Singular
Sama wymyśliła m przepis na moje najukochańsze ciasto .	1	Singular
Nikt nas nie zmusi , aby śmy w nim partycypowali .	3	Singular
Jakąś łzę pani uroniła ?	1	Singular
W całej Europie myślistwo to hobby , za które się płaci !	10	Singular
W bocznych nawach kościelnych stoją półki z książkami .	3	Plural
Niech spełnią się wszystkie jej marzenia !	3	Plural
W Tczewie w Radzie Miejskiej zasiada 23 radnych .	1	Singular
Ben Menasse porwał straszydło za ramię , ale przybysz nie zdawał się zważać na ponaglanie .	2	Singular
Zawalili śniegiem całą górę nierówno i musiało strzelić .	2	Singular
Pan konsul obiecał , że poruszy natychmiast tę sprawę z attaché wojskowym , generałem brygady .	10	Singular
Opary porannej mgły nad jeziorem znikały w złotych promieniach słońca .	4	Singular
Przygoda u czoła Lodowca Hansa uświadomiła mi , że lepiej bezpośrednio nie dotykać lodowego klifu .	6	Singular
Z początku nie wyglądało to tak źle .	1	Singular
To państwo Kaczyńscy wiedzą i rządu do dymisji nie podadzą .	9	Plural
Trwają przygotowania do likwidacji Zakładu Naprawy Tramwajów w zajezdni przy ul . Gajowej .	12	Singular
Polacy okazali w tym dniu nieugiętą postawę .	0	Plural
Miał poniekąd ku temu zupełnie namacalne podstawy .	0	Singular
Lokomotywa pchała samochód z nastolatkami przez 200 metrów po torowisku .	1	Singular
– Mama gładzi dłoń Dziadka .	1	Singular
Teraz będzie musiał zmienić miasto albo przyzwyczajenia .	6	Plural
Jeszcze przez kilka minut starali się uporać z doznaną porażką i dramatyczną decyzją Beatki .	4	Plural
Wszystkie trasy są przygotowane przez ratraki , a wyciągi czekają na narciarzy .	9	Plural
Od dwóch tygodni ze starszymi osobami rozmawiają psychologowie z Miejskiego Ośrodka Interwencji Kryzysowej .	4	Plural
Andrzej poczerwieniał .	1	Singular
15 naukowców uczestniczących w sesji otrzymało pamiątkowe medale wybite z okazji jubileuszu .	4	Singular
Któż lepiej niż Ty mógł by mnie poprowadzić przez życie .	0	Singular
- Bał się ?	1	Singular
Tekst ten jest zniszczony i w wielu miejscach nieczytelny .	2	Singular
Kula spustoszy głowę , rozszarpie mózg .	1	Singular
Prezydent Stachowicz mówił o terminie dwumiesięcznym .	1	Singular
W jego moskiewskim salonie bywała śmietanka przedrewolucyjnej Rosji .	3	Singular
- A niby czemu przeczę ?	4	Singular
Kimże jest Fornalska , by umieszczać ją w Encyklopedii ?	8	Singular
– ale ty tak robiła ś ?	2	Singular
– Dziękuję pani .	2	Singular
Pewnie dlatego ma tylu przeciwników .	4	Plural
Komory zadziałały , ale organizm był już zbyt wycieńczony .	5	Singular
Podjechali pod izbę przyjęć .	0	Plural
Podopieczni trenera Mirko Jozica obecnie przebywają na zgrupowaniu w Austrii .	9	Singular
- Wniosek został oczywiście postawiony .	2	Singular
Postaraj się mnie zrozumieć .	2	Singular
Rany odniosła także jeszcze jedna bawiąca wówczas w lokalu ukraińska niewiasta .	9	Singular
Kryzys zaufania zawsze ma negatywne i długofalowe konsekwencje wychowawcze .	1	Singular
- Czy krzyczał eś ?	2	Singular
Z wnioskiem takim wystąpił naczelnik OSP Arkadiusz Pindral .	3	Singular
Brała m udział w strajkach na Politechnice Wrocławskiej , gdzie była m doktorantką .	4	Plural
W innym liście donosi , że otrzymuje czasem listy od Bogumiła Niechcica .	6	Singular
Niech żyje generał Judenicz !	1	Singular
Marks był by przerażony efektami .	3	Singular
W Polsce w okresie gotyku wykształciły się dwie szkoły witrażowe .	7	Plural
Do użydowienia namówił mnie narodowy szołmen Wojciech Cejrowski .	1	Singular
Minął em leżącego Bartscha i pobiegł em dalej .	5	Singular
Szanse były też wyrównane , ponieważ mężczyzna z postury sam przypominał niedźwiedzia .	10	Singular
Projekt został podpisany przez cesarza Wilhelma II .	5	Singular
Dwaj szwagrowie postanowili kupić swojej teściowej złote kolczyki .	6	Plural
Wyrwał mu skrzypce , roztrzaskać je o bruk .	1	Singular
Przyjaciel z prowincji powiada , że żona mogła by zapobiec pojedynkowi już na placu .	10	Singular
Odrobina zazdrości utrzyma miłość w dobrej formie .	5	Singular
Brak jednej osoby z siódemki wstrzymuje postępowanie wobec pozostałych .	0	Singular
Nie widzi pan ?	1	Singular
- Ja tego nie wiem , panie pośle .	2	Singular
Nadal będzie dodatnia temperatura , na wybrzeżu około 5 stopni .	6	Singular
To jest dla mnie przerażające .	1	Singular
Wiatr kręcił z kurzu lejkowate spirale .	3	Singular
Na Zalewie Szczecińskim z trudem przedzieramy się przez gęstą krę lodową .	5	Plural
Mogła sobie w nim utłuc rokokowym samojebem dziecko z krwi , spermy i chromosomów śliny .	9	Singular
Pistol poprawiał krawat , a Fanga wręczał kluczyki .	2	Singular
Na początku przyszłego tygodnia minister obrony przedstawi rządowi projekt ustawy o finansowaniu programu samolotu wielozadaniowego .	9	Singular
Skarżyskie Muzeum Orła Białego to perełka na mapie województwa .	2	Singular
W Brzozowskim odkrywał em od pierwszej chwili podobną temperaturę myśli .	5	Singular
- Czy zatrzymają pana strefy ochronne wokół siedzib władzy ?	8	Singular
Wśród marynarzy znów wrzało .	3	Singular
- Nie ten tekst , pomylili się .	5	Plural
Ta dziewczyna ma pecha .	1	Singular
Czynił to tak niezręcznie , że pani Lichoniowa spostrzegła jego manewry .	10	Plural
Jest potwierdzeniem dla wartości życia bliźniego .	4	Singular
Umożliwiają one niestosowanie się do niektórych znaków drogowych .	6	Plural
Sam wiem , że nie wolno mi tak ludzi zostawić .	6	Singular
Auto zostało całkowicie zniszczone , a kierowcę strażacy wydobyli za pomocą narzędzi hydraulicznych .	12	Plural
Rekonstrukcja z pewnością będzie przebiegała na podstawie jakichś dokumentów , przekazów ?	0	Singular
Niemcy znów rzucili wiązkę .	0	Plural
Paul Dellapina skazany na dwadzieścia lat ucieka po raz ósmy z więzienia .	11	Singular
Znał w mieście każdą uliczkę i każdy zaułek .	4	Singular
Z klatki wyszedł sąsiad i w pijackim amoku rzucił się na niego z siekierą .	1	Singular
W tej sytuacji prokuratura wysłała do magistratu pismo ponaglające .	3	Singular
- Ale ja chciał em ten wniosek złożyć , panie marszałku .	3	Singular
Publiczność sama kończy piosenkę .	0	Singular
- Przepraszam najmocniej , panie ministrze , ale nie dosłyszał em . . .	9	Singular
Podstawowym zadaniem straży granicznej jest kontrola ruchu granicznego .	6	Singular
Takie informacje uzyskali śmy na gorąco .	5	Singular
To leży w naszej naturze .	4	Singular
Sporadycznie tylko osiągają ceny powyżej 10000 zł .	6	Plural
W poniedziałek naczelnik Jerzy Żemełko był na urlopie .	3	Singular
Wypchnął eś to całe gówno , Euzebku .	2	Singular
Czy nie obawia się pani odpływu dewiz z banków krajowych ?	5	Singular
Fiat seicento stał na ulicy Sokolniczej .	0	Singular
- Miły jesteś .	1	Singular
Nad Odrą stoi obrońca .	2	Singular
Zastanowił em się .	0	Singular
– a my siedziały śmy w pierwszej ławce .	3	Plural
Pod koniec roku 1977 chór liczył już 32 osoby .	4	Singular
Na nim samym zaś czas nie odcisnął piętna .	2	Singular
Taką decyzję podjęła izba .	1	Singular
– Wycelowała kluczami w koronkową bieliznę .	4	Singular
Wózek należy się raz na pięć lat .	6	Plural
Nie odzywając się przez cały czas do siebie , dojechali śmy do Wisły .	4	Singular
Czeka na nią na dworcu .	4	Singular
Mieszkańcy boją się wzrostu czynszów oraz zagęszczenia zabudowy .	4	Plural
Mężczyzna ten przywiózł z Niemiec renault megane .	4	Plural
Wiatr huczał , nie było czym oddychać .	4	Singular
Panie pośle , czy wolno dawać łapówki ?	1	Singular
- Gdzie przed nocą przybiję .	4	Singular
W piątek żołnierze rwandyjscy szczelnym kordonem otoczyli obozowisko .	6	Plural
Spojrzał na mnie zaskoczony .	2	Singular
Jeśli sumienie na to wam zezwala .	5	Singular
Podczas poprzedniej wojny dowodził własnym batalionem i , jak zapewniał , miał jeńców na tuziny .	9	Singular
- Na wiosenną wodę puszczał okręciki , żeby się popisać czymś niezwykłym .	3	Singular
- Pani Salach kazała śledzić każdy jej krok i informować o każdym błędzie .	12	Singular
- Nie zna ich pan ?	2	Singular
- Kupił em , tato .	2	Singular
- Trzymali nas w chlewiku . . .	4	Singular
W tej części swojej Federacji Rosjanie będą musieli znaleźć jakieś rozwiązanie polityczne .	3	Singular
Nie było to lekkie zadraśnięcie .	1	Singular
Gdyby producenci podpatrywali świat oczami artystów , mieli by ciekawą ofertę handlową .	9	Singular
To były też takie lata , że nie wypadało nie mieć pieniądza .	1	Plural
Stała tak długą chwilę , silnik głośno pracował , jakby samochód już się bardzo zmęczył .	14	Singular
W Fundacji można też uzyskać wyczerpujące informacje na temat fachowej opieki nad kotami domowymi .	8	Singular
Kompletnie pijany zjechał na lewe pobocze drogi i uderzył w drzewo .	10	Singular
Patrzył em przez chwilę i znów zamknął em pudełko …	1	Singular
Na twarzy mamy pojawiło się zniechęcenie .	3	Singular
Podsunął kobiecie pod nos butelkę .	1	Singular
82 proc . respondentów CBOS uważa , że różnica zarobków w Polsce jest zbyt duża .	14	Singular
Wyjątkowo spokojnie przebiegł okres świąteczno - noworoczny w powiecie goleniowskim .	9	Singular
Grześ wzruszył ramionami .	0	Singular
– Chce pani powiedzieć , że Pająkowski by sprawdził ?	1	Singular
Elektryczność najwięcej kosztuje w Warszawie i na Śląsku .	7	Singular
De Berle wątpił .	2	Singular
Obława policyjna przyniosła skutek .	2	Singular
Zatrzepotała gęstymi rzęsami .	1	Plural
Tomek zsunął się ze skały i podbiegł do nich .	6	Singular
- Wiem , że wiesz , ale chciała m nawiązać rozmowę .	8	Singular
Wymiana metra bariery energochłonnej , montowanej na mostach i wiaduktach , to wydatek kilkuset złotych .	5	Singular
Ale to mój świadomy wybór .	2	Singular
Wydeptuję schody , duszę dzwonki .	4	Plural
Trumna tonie w kwiatach .	1	Singular
Ustalili śmy ze Stachem , że jeszcze trochę pociągnę pismo dla honoru domu i odejdę .	1	Plural
Po sukcesie wyborczym NSDAP w lipcu 1932 naród niemiecki zaczyna przejawiać ślady otrzeźwienia .	7	Singular
Zmieniamy ludzi , którzy zawiedli .	1	Plural
Zerwał em suchą trawkę i zaczął em ją powoli żuć .	5	Singular
Siedzieli śmy w nowej , modnej knajpie .	6	Singular
Sępy łomocząc skrzydłami zeskakiwały na ziemię , szły kiwając długimi szyjami .	0	Plural
Ona pragnęła się uczyć , ale to nie było jej dane .	8	Singular
Skąd to pani przyszło do głowy ?	2	Singular
Bo nie potrafi usiąść normalnie na sedesie .	6	Singular
Dziwnej kompanii , ośmielę się zauważyć .	0	Singular
I jeszcze raz dziękuję za figurkę !	5	Singular
To stworzyło by szansę na ukaranie bezpośrednich sprawców .	5	Singular
Skazani rozwożeni są natychmiast do więzień na terenie całego kraju .	2	Plural
Chwilami jakby o coś w tej pracy chodziło i jakby miało to sens .	6	Singular
Na dłuższą metę okazało się to wszakże rzeczą niemożliwą .	7	Singular
- Forsa już jest w drodze , mówił em ci przecież .	1	Singular
- Panowie nie chcą kremów przeciwzmarszczkowych .	3	Plural
Zwrócił em uwagę na twarz dziewczyny z okładki jakiegoś tygodnika .	5	Singular
Osobiście nigdy nie żałował em , iż został em historykiem .	9	Singular
pamiętasz tą Karolinkę ?	1	Singular
Oprócz okradania opolan eseldziaki kantowały również kumpli w interesach .	3	Plural
A ja odpowiedział em Tobie .	1	Singular
To najgorszy wstrząs sejsmiczny zarejestrowany w Kolumbii .	6	Singular
Warunkiem będzie jednak zatrudnienie odchodzących z TP SA pracowników .	1	Singular
W okresie międzywojennym pałac w Kadynach nie był zamieszkały .	2	Singular
Zdarzały się też i gorsze rzeczy .	5	Plural
W treści oskarżenia rysuje się droga tożsamości .	6	Singular
Na Zalewie Szczecińskim z trudem przedzieramy się przez gęstą krę lodową .	8	Singular
- Jedyna wartość obiektywna to profesjonalizm wykonawcy .	3	Singular
Trzy lata temu rozstał się z górniczą spółką mieszkaniową w Nikiszowcu .	0	Plural
Nie zrobił tego .	2	Singular
Zyskały zapewne też niektóre firmy przetwórstwa drobiarskiego .	0	Plural
Zasadnicze cechy towaru nie powinny być naruszone .	4	Plural
- Nawet nie próbowała ukrywać , że tylko to jedno chodzi jej po głowie .	3	Singular
Ja na miejscu Pana Giertycha wprowadził by m zakaz rodzenia głupim matkom .	2	Singular
Urodzajność swoją zawdzięcza Podole czarnoziemnej glebie .	3	Singular
- Stamtąd przyjechał em .	2	Singular
W Charkowie 300 osób odkryło ostatnio karaimskie korzenie .	2	Plural
Wcześniej szefował ZOZ-owi w Piasecznie .	1	Singular
Grał !	0	Singular
Raz na cztery lata wybieramy swoich przedstawicieli do rad gmin .	3	Plural
Bo tylko on pracuje w całym przedsiębiorstwie .	2	Singular
Czy bywasz czasami tygryskiem ?	2	Plural
Miał też znakomite układy w stolicy .	2	Plural
Radni Malborka podjęli uchwałę w sprawie nowych stawek za wodę i odprowadzane ścieki .	7	Plural
Jedno z japońskich przedsiębiorstw kolejowych znalazło na to sposób .	3	Plural
Wilk dopadł drzwi w kącie , spojrzawszy paskudnie na Maćka .	9	Singular
Niektórzy twierdzą , że patrząc na nich można to zauważyć . . .	0	Plural
Betonowe fundamenty zostały wykonane już wcześniej .	3	Plural
– Powiedz mi na koniec naszego miesiąca . . .	5	Singular
Jął przeciskać się przez zaporę , czołgał się przez rumowisko , zmiażdżone wózki .	6	Singular
Nietrzeźwy poszkodowany miał pecha .	0	Singular
Znieruchomieli .	0	Plural
W oknach domku pojawiły się długie lufy erkaemów i pepeszek .	1	Plural
– Rzucili się na pana ?	4	Singular
Nie zawiązał eś dobrze sznurowadła .	1	Singular
To nie znaczy , że mężczyźni kobiety wypychają .	2	Singular
W innym liście donosi , że otrzymuje czasem listy od Bogumiła Niechcica .	8	Plural
Organizatorzy postarali się też o prezenty dla wykonawców .	5	Plural
Zatrzymanym przedstawiano zarzuty udziału w zorganizowanej grupie przestępczej i wprowadzenia na rynek narkotyków .	0	Plural
Światło jest .	0	Singular
Przy ośrodkach będzie się prowadzić także punkty apteczne .	2	Singular
Jeśli gracze nie zmienią swojej decyzji , sytuacja naszego trzecioligowca stanie się jeszcze bardziej dramatyczna .	8	Singular
Studenci wynajmują modeli również na prywatne sesje , wtedy zarabiają oni więcej .	5	Plural
Słońce prażyło z ukosa , wysysając do spółki z głodem siłę ze zmęczonych ciał .	7	Singular
W środku wsi droga dzieliła się .	2	Singular
Wielu uczestników tegorocznego Karnawału gościło już wcześniej na deskach Domu Ludowego w Bukowinie Tatrzańskiej .	13	Singular
W obecnym arbitrażu Polska , jeśli nawet wygra , nie zyskuje niczego .	2	Singular
Do domu przyjechał em zupełnie głodny .	5	Singular
Druga kwestia zajmowała Sinego jeszcze bardziej .	0	Singular
Czy nie ingeruje Pan w niezawisłość tego sądu ?	6	Singular
Kaczmarek teraz równie stanowczo zaprzecza , by Ungier go ostrzegał .	9	Singular
Poczekamy , czy życie potwierdzi ich nowe nastawienie polskie .	8	Singular
Dawali śmy mu złoto . . .	1	Plural
Jakimiszyn pochodzi z Baku , tu do dziś mieszka jego matka .	1	Singular
Wszystko zniechęca do prowadzenia dziennika .	4	Singular
Wszystko ma swój koniec i taka jest prawda .	3	Singular
Dziś w biznesowej działalności wspiera młodzieńca mamusia .	5	Singular
Czyżby jakieś złe moce zawisły nie tylko nad publicznymi mediami , ale również nad Warszawiakami ?	4	Plural
– eee czy czujesz się dojrzały ?	5	Singular
Gdy rozpędzał je kamień , uciekały w krzaki z pyskami wbitymi w puszki po konserwach .	3	Singular
- Niestety , niestety był em uważany za aroganta .	6	Singular
Taka sytuacja łatwo popycha do kroków desperackich .	1	Singular
- Być może , ale dlaczego uznał pan za konieczne poinformować mnie o tym ?	6	Singular
Wiek XIX ma swoje lokomotywy , ale nie ma swoich katedr .	10	Plural
Wyznaczone zostaną również miejsca parkingowe .	4	Plural
Oddech jego stał się krótki , przerywany , nierówny .	8	Singular
Powoli wszedł na piętro .	3	Singular
Jadąc fordem escortem nie ustąpiła pierwszeństwa karetce pogotowia .	2	Singular
Po pierwsze nie wszystkie dzieci są piękne .	4	Plural
Chciał z nim porozmawiać .	0	Singular
wczoraj się na tej działce narobiła m .	5	Singular
Współczesne trendy cywilizacyjne sprzyjają siłom zła , lecz dobro nie odpuszcza .	0	Plural
Może to być jedyną niedogodnością tego programu dla polskiego użytkownika .	0	Singular
Nowa władza swoich powsadza .	3	Singular
W naszej kantynie fabrycznej zmniejszono nam obiad o jedno danie .	9	Singular
Nikt się nie odezwał .	0	Singular
Czemu uderzyli ście pięścią w stół , rzucili ście taką ładną misę ?	8	Plural
W czasie weekendu dorodny lampart spacerował ulicami stolicy Indii , Delhi .	8	Plural
Dziwnie było iść białymi korytarzami , nie wiedząc , dokąd prowadzą .	3	Plural
Ale Krzysztof chciał się dowiedzieć więcej .	1	Singular
Nie chciała i nie miała czasu .	5	Singular
Szła po nich przez następne lata cała Polska .	6	Singular
Wczoraj rano na placu św . Piotra stanęła bożonarodzeniowa choinka z Polski .	7	Singular
Wydało jej się to dziwne , choć teoretycznie było możliwe .	0	Singular
Wyświetlano film polski .	2	Singular
Spora część delegatów , reprezentujących zwłaszcza środowiska młodzieżowe , zaprezentowała alternatywny wobec projektu kierownictwa program .	13	Singular
Sprawą zajmują się policjanci z 6 komisariatu na Górnej .	3	Plural
Zwolnienie z opłat przysługuje zarówno nadawcom indywidualnym , jak i instytucjom niosącym pomoc powodzianom .	3	Singular
Kimże jest Fornalska , by umieszczać ją w Encyklopedii ?	6	Singular
Każdy zbombardowany , okaleczony , nieszczęśliwy dom stawał się teraz ich celem .	10	Plural
Tylko w przysłowiu kot zawsze spada na cztery łapy .	5	Singular
Pozostała część artylerii z reguły prowadziła ogień z zakrytych stanowisk ogniowych .	1	Singular
Wystarczy o tym nie myśleć i nie mówić , aby to przestało być .	11	Singular
Trochę potrwało , nim zrozumiała .	1	Singular
Z tych powodów w innych krajach ministrowie starają się mówić tym samym głosem .	10	Singular
Nie rezygnuj z własnych zainteresowań , nie zaniedbuj przyjaciół .	1	Singular
Wczoraj dopiął swego , chociaż musiał sporo dołożyć do umówionych wcześniej 300 tysięcy .	6	Plural
Dzisiaj Filipowe sadzawki zarastają zielskiem .	2	Plural
- Ogłoszenie przetargu przeciąga się ostatnio z tego powodu .	2	Singular
Podążał wytrwale , polną drogę mając za przewodnika .	3	Singular
Rozpada się dawny czas , nic po nim nie pozostaje .	3	Singular
Obok miasta umieszczono cmentarz żydowski z wyeksponowanym nagrobkiem do złudzenia przypominającym ohel Sonnenberga .	9	Singular
Mimo to przystąpili śmy do powołania Prezydenckiego Funduszu Stypendialnego .	8	Singular
Na dodatek pod koniec dekady zaczęło rosnąć bezrobocie , zwłaszcza wśród kobiet i młodzieży .	5	Singular
Polski lud w nic nie wierzy .	5	Singular
Ma na imię Mikołaj .	3	Singular
Udział w rozgrywkach wzięły reprezentacje 3 szkół .	6	Plural
Porucznik zamyślił się .	1	Singular
Wtedy napastnicy zaczęli go kopać po całym ciele .	6	Singular
Czym jest akceptacja i co ona oznacza ?	2	Singular
a u nas jest ciężko . .	3	Singular
Kiedy mijali ostatnie domy , Kajaki zbliżył się do wozu i położył łokieć na drabince .	11	Singular
Dramatyczny przebieg mistrzostw zakończył się dla Szymona XIV miejscem w światowej klasyfikacji .	10	Singular
Nie odpowiedział em .	1	Singular
W tych wynikach jesteśmy w krajowej czołówce .	1	Plural
Trzy lata temu rozstał się z górniczą spółką mieszkaniową w Nikiszowcu .	1	Plural
Po trzech dniach Śpiąca Królewna wróciła do Warszawy .	2	Plural
Ucałuj jeszcze mamusię !	2	Singular
Starszego aspiranta w prowincjonalnym ośrodku skierowano na badania psychiatryczne .	4	Singular
- Internet wzbudza wielkie nadzieje wśród inwestorów .	4	Plural
Co innego zaprzątało jej już główkę .	0	Singular
Następnym mówcą będzie pan poseł Alojzy Gąsiorczyk .	0	Singular
Jak to wszystko człowiek wytrzymuje , nie wiem .	4	Singular
Powstały wówczas Prusy Zakonne .	3	Plural
Mój mąż je bagatelizował , mnie było strasznie przykro .	6	Singular
– czterdzieści pięć minut starczy . .	2	Plural
We znaki dały się też niewyczyszczone przed zimą przewody kominowe .	5	Plural
W marcu dostał ostatnią wypłatę .	3	Singular
Na dziedzińcu odbywają się setki egzekucji .	1	Singular
Do wytworzenia pary i utrzymywania ognia we właściwej temperaturze służy oddzielny palnik gazowy .	12	Singular
– Ty masz katar ?	2	Singular
Dwa tygodnie temu oddano do użytku salę gimnastyczną przy II Liceum Ogólnokształcącym .	11	Singular
Doniesienie o możliwych nieprawidłowościach wpłynęło do tucholskiej prokuratury w gorącym przedwyborczym okresie na początku października .	7	Singular
Tak jak przed laty , nie brak w karcie wyszukanych , wykwintnych dań .	3	Plural
Film Hoffmana przypadł mu do gustu .	1	Singular
Policja przypuszcza , że najnowszy ładunek został porzucony przez spłoszonego niedoświadczonego terrorystę .	9	Singular
Przy wspólnym stole jadają tu studenci izraelscy i palestyńscy .	1	Singular
Na huśtawce huśta się dziecko , huśtawka skrzypi .	4	Singular
Nie zatrzymuję cię .	2	Singular
Straty generalnej nikt nie podlicza .	4	Singular
No , włóż szybko koszulę !	2	Singular
Czy jednak orzeczenie sądu położy kres plotkom . . . ?	4	Singular
Zarzuca mu pranie brudnych pieniędzy , płatną protekcję i udział w zorganizowanej grupie przestępczej .	6	Singular
Powrót odbywał się w mrocznym milczeniu .	0	Singular
Poprawkę skrytykował już dyrektor wykonawczy Światowego Kongresu Żydów Elan Steinberg .	6	Singular
Z konarów i pni wyczarowywał dziwne figury przywołujące na myśl słowiańskich bogów .	9	Singular
Zbliża się koniec światła .	3	Singular
Złoty instrument sprezentowało mu bractwo kurkowe .	4	Singular
Wybrał by ś życie matki czy świni przy tej operacji przeszczepu wątroby ?	3	Singular
Jedziemy do Zakopanego .	2	Singular
- A to jest nieprawda .	4	Singular
– Marta postanowiła położyć kres tej rozkosznej konwersacji .	2	Singular
Pożegnalny obiad był prawdziwą ucztą .	1	Singular
Przyznał , że spodziewał się nieco lepszej postawy po młodszych od siebie zawodnikach .	6	Singular
Ja nie mam takich uprawnień i nie uczestniczę w przesłuchaniach .	0	Singular
Przyczynę poznali śmy bardzo szybko .	2	Plural
Chcą nam obciąć 200 ton i dać gorszy .	7	Singular
569 lat temu spalono na stosie Joannę D'Arc .	3	Singular
I montujemy z tego dziewięćdziesięciominutowy program .	3	Singular
Niestety , niektórzy czytelnicy wierzą , że mogła m takie głupawe wierszydło napisać .	9	Singular
Pięciu pracowników przyjęto w ostatnich miesiącach .	1	Plural
Dyrektor zapoznał Grodzickiego z katechetą , potem pożegnał się i wyszedł .	1	Singular
Wiatr szarpał szalik pilota , a szkła lotniczych okularów błyskały purpurą .	8	Plural
Miasto Detroit do tej pory płonie , a wyjątkowo upalna pogoda sprzyja rozszerzaniu się pożarów .	14	Plural
Niektóre sale pałacyku w Karolinie przeznaczono na małe muzeum .	0	Plural
Hajdegera się naczytał eś ?	0	Singular
Chcemy , by byli wybierani przez radnych .	3	Plural
Wkrótce dało się rozpoznać również słowa .	1	Singular
Eskadra bierze kurs na cel .	4	Singular
Grozi , że odbierze nam część pieniędzy .	3	Singular
Przypatrywano mu się w milczeniu .	4	Singular
toż do roku żadnej nocy nie przespała m . .	6	Singular
W ataku grali Michalis Konstantinou i Nikos Liberopoulos .	1	Singular
Władze bały się tam zaglądać , a jedyne prawo wyznaczał pistolet czy karabin .	12	Singular
Wyznaczone zostaną również miejsca parkingowe .	3	Plural
Czytasz te słowa .	2	Plural
Ale to nie tylko zadanie związku , bo kolosalne znaczenie ma też jakość hal .	9	Singular
Juniorską reprezentację w najbliższym czasie czekają półfinały ME w Essen .	7	Plural
I ta wierność zostaje nagrodzona .	2	Singular
Dodaje wieczny budowniczy ksiądz Andrzej .	3	Singular
Bóstwo wysłuchało prośby o zesłanie mocy .	4	Singular
- Za nic nie poszła by m .	2	Singular
Wzrośnie w tym roku dostępność studiów wyższych .	3	Singular
– Rozpakował rzeczy .	2	Plural
no egzamin miała m . .	1	Singular
Wzrośnie w tym roku dostępność studiów wyższych .	0	Singular
dźwigała ś ?	0	Singular
Internet pozwala komunikować się poprzez rozliczne kanały rozmów w czasie rzeczywistym .	9	Singular
Dołączył nawet bezpłatny krążek w tym formacie oraz firmowy , programowy odtwarzacz .	10	Singular
Michał od początku ubóstwiał ojca .	2	Singular
Do wypadku doszło na drodze z Gilwy do Prabut .	6	Singular
Wszystko wskazuje na to , że dopuszczono się umyślnego podpalenia .	1	Singular
Tymczasem nasi reporterzy odnajdują mężczyznę , na którego wezwanie zareagowali nocą policjanci .	1	Plural
Ma też w planach rozwinięcie swojej działalności w naszym kraju .	6	Singular
Teraz mogł em ją spotkać nawet przy samych drzwiach .	1	Singular
Patrzyła na mnie z politowaniem , ale w jej oczach pojawiło się coś ciepłego .	4	Singular
Czy jest to realne ?	2	Singular
- Jakiej marki był ten samochód ?	2	Singular
- Człowieku , ten nowy też już zdążył się zestarzeć .	1	Singular
Oparła m się plecami o jej pień i opanowało mnie dziwne uczucie .	11	Singular
Cukier puder podać w osobnym naczyniu .	0	Singular
Jak widać ze scenariusza Homera - Dixona , taki zamach nie jest trudny do realizacji .	6	Singular
Potem , przez kolejne dwa tygodnie , ciało było bardzo starannie bandażowane .	4	Plural
Ale pani Barbarze to znowu nie dogadzało .	1	Singular
Prototypy powinny odznaczać się światowym standardem .	1	Plural
Darowizny przekazane na jej rzecz podlegają odpisowi podatkowemu .	1	Plural
Czasem przychodzi rysować . "	0	Singular
Przesłuchanie odbędzie się w poniedziałek .	0	Singular
Zawieźli ją do Akademii .	0	Plural
Kryzys zaufania zawsze ma negatywne i długofalowe konsekwencje wychowawcze .	0	Singular
Jednocześnie zmienia się jego skład chemiczny i ubytek ciężaru właściwego .	3	Singular
Zarządzenie to obowiązuje aż do odwołania .	0	Singular
Bardzo proszę , panie pośle .	4	Singular
To międzynarodowa impreza z dobrą obsadą .	2	Singular
Rany odniosła także jeszcze jedna bawiąca wówczas w lokalu ukraińska niewiasta .	1	Singular
Kreślił , poprawiał zapisane strony , wyrzucał i zaczynał od nowa .	3	Plural
Był em jedynym płońskim taksówkarzem .	2	Singular
Kto ją sformuował ?	1	Singular
Ale kiedy wymagało by to przekroczenia granic prawa , Bill powstrzymał się z pomocą .	13	Singular
Jak się okazało , na apel odpowiadają także mieszkańcy Warszawy i Krakowa .	9	Singular
- Tato , tam coś leci po kaloryferze . . .	4	Singular
Regis będzie wiedział , co należy zrobić .	2	Singular
Organem prowadzącym przychodnię jest gmina Kcynia .	5	Singular
To znowu ta dziewczyna .	2	Singular
- Wygląda na to , że piłka nożna seniorów w Występie przestanie istnieć .	8	Plural
Wikipedia , nasz siostrzany projekt , zawiera artykuł na temat nawozów zielonych .	7	Singular
Michał poprosił tylko o gorącą herbatę z cytryną , nie chciał częstować się wigilijnymi potrawami .	1	Singular
Część ekipy desantuje się w pobliżu zmarłej , reszta idzie od dołu .	0	Singular
Dużo wnoszą młodzi zawodnicy , którzy niespodziewanie świetnie wkomponowali się w zespół .	2	Plural
– a dźwigała ś coś ?	3	Singular
Piękne i mądre są nasze dzieciaki .	2	Plural
Wypada być chudą , bladą , melancholijną .	0	Singular
Policja podejrzewa , że fałszerze byli niezadowoleni z ich jakości .	5	Plural
Przyznaje , że w jej życiu skończyła się pewna epoka .	8	Singular
Sprawę poruszono na ostatniej sesji rady powiatu .	0	Singular
Nie będzie to śmierć , ale trwałe kalectwo .	3	Singular
Wycieczki będą odbywać się w dni przedświąteczne i świąteczne .	8	Plural
Celowo wyrażał em także inne wątpliwości .	2	Singular
Rozpalą nimi pierwszą watrę przy szałasie .	2	Singular
- Do głosowania nad uchwałą Senatu przystąpimy jutro rano .	6	Plural
Są one dość skutecznym elementarnym sposobem zabezpieczenia samochodu przed kradzieżą .	1	Plural
W każdym człowieku istnieje pewna naturalna wstydliwość w dziedzinie seksualnej .	2	Singular
To pan postawił tę tezę .	4	Singular
Miejmy nadzieję , że ich nowa redakcja zawierać będzie wnioski autorów omawianej publikacji .	8	Singular
– Powiadają , że samozwaniec był bękartem Stefana Batorego .	1	Plural
- Jaka jest skuteczność interwencji Centrum ?	5	Singular
Ono posiada wartość .	1	Singular
Ale pani Barbarze to znowu nie dogadzało .	3	Singular
Przewraca Janek strony tej owej powieści , a tu ten ów bohater mamałygę żuje .	12	Singular
Wypowiedział wojnę wielu bardzo różnym środowiskom .	2	Plural
Jedna osoba zginęła , trzy zostały ranne .	5	Plural
Nakazuje je Konstytucja RP oraz przewidywany harmonogram reform ustrojowych .	2	Singular
- Wyśpijcie się i przyjdźcie rano .	1	Plural
Statystyki są zastanawiające , ale co się w rzeczywistości za nimi kryje ?	11	Singular
Samochód zaczął toczyć się w dół , Michał włączył zapłon .	0	Singular
Że mają szlaban w radiu i telewizji .	6	Singular
Otwarcie granic nie poprawiło sytuacji plantatorów .	4	Singular
Potem zagrzmiało , owiał go płomień i stracił przytomność .	7	Singular
Po ustaleniu , że występują w tym zakresie nieprawidłowości , policjanci przystąpili do działań .	1	Singular
Kończy się kolejny odcinek zmagań współczesnego Piotra .	5	Singular
Gdy rozpędzał je kamień , uciekały w krzaki z pyskami wbitymi w puszki po konserwach .	7	Plural
Słone przekleństwa dolatywały aż do ostatniego wozu .	0	Plural
Bogusława Sztorc ze Świebodzic wróciła z pracy do domu .	6	Singular
Już wówczas zaczęto go przygotowywać do przyszłej akcji na Wschodzie .	3	Singular
Powoli powracał rozsądek .	1	Singular
Spaceruję sobie wzrokiem po ścianach , suficie , meblach i przedmiotach .	0	Singular
W niedzielny wieczór premier Izraela Ariel Saron ogłosił wojnę z palestyńskim terroryzmem .	5	Singular
- Twój nosorożec jest teraz nagi i bezbronny .	1	Singular
Panie , pustynią odtąd władać będziesz . . .	0	Singular
Stąd też wziął się pomysł zorganizowania strzelnicy sportowej w Łukowie .	5	Singular
Prokuratorzy chodzili na rzęsach .	0	Plural
Kreml zaprzeczył , by Jelcyna dotknęła wczoraj taka właśnie dolegliwość .	4	Singular
Brakuje również sportowego sukcesu , zgodnego z oczekiwaniami kibiców i sympatyków Klubu .	7	Plural
W środę jestem umówiony na rozmowę z Hoenessem .	2	Singular
Rozdzielali zwaśnione strony w ramach misji pokojowych ONZ .	5	Plural
Powiedzmy .	0	Plural
Nie mogł em się na niczym skupić .	5	Singular
Słońce gasło .	0	Singular
Mamy nadzieję , że Państwowa Komisja Wyborcza zainteresuje się tym trikiem .	5	Singular
Odpowiadam ogólnie na Twoją radosną twórczość .	4	Singular
- Odkąd cię poznała m , chciała m być taka jak ty .	2	Singular
Jest zgoda .	0	Singular
Wpakował się na sanie .	3	Plural
Ja osobiście prezentował em ten projekt .	2	Singular
Twierdzą , że ich skargi są ignorowane .	5	Plural
Wyniki badań nad wszystkimi 13 właściwościami doskonale ilustruje przejrzysty wykres na 165 stronie książki .	3	Plural
W pokoju na górce położyła chłopca w swoim łóżku i zeszła na dół .	1	Singular
Dali ście zły przykład , sprowokowali ście do grzechu !	8	Singular
Rozumiem , że był pan jego księgowym .	5	Singular
Czy zaginiona głowa dziennikarza powróci na swoje miejsce ? "	7	Singular
Zalewski przybył na dwa umówione przez Jana S . spotkania .	6	Singular
- Ojcze Brunonie , co się z wami dzieje ?	2	Singular
Jeżeli bandzior chce ograniczyć wolność innych , to powinien za to zapłacić .	5	Plural
Pędzę do pokojówki z tą hiobową wieścią .	6	Singular
W dorocznym liście do kapłanów papież napisał , że wszystkie takie wypadki głęboko go ranią .	2	Singular
- Stefan z uznaniem przygląda się jej nowemu mundurkowi .	3	Singular
Napisano całą filozofię tamtego pokolenia .	1	Singular
Od ponad 30 lat pracuje w Towarzystwie Rozwoju Rodziny .	2	Plural
Należy przede wszystkim sprawdzić stan wszystkich reflektorów i zainstalowanych w nich żarówek .	2	Singular
Jesteśmy nieodwołalnie osobne , ona i ja .	0	Plural
Konstruuje jakieś sprzęty do badań meteorologicznych .	5	Plural
Małysz wielokrotnie podkreślał , że do Turynu chce się przygotowywać tylko z Kuttinem .	2	Singular
Wymykała mu się , a potem znów przyciskała do niego .	9	Singular
W niektórych komorach grobowych stoją kamienne sarkofagi .	1	Plural
– Chce pani powiedzieć , że Pająkowski by sprawdził ?	2	Singular
Tę informację sam przekazał em .	1	Singular
Nie zobaczyła m do tej pory emocji .	1	Singular
Zapowiedzieli śmy w poprzednim wydaniu gazety , że postaramy się opisać technikę pozyskiwania mleka .	1	Plural
– Nie przychodzicie razem z małym do Piaskownicy ?	2	Plural
Aby mieć z czego żyć , zatrudniła się w firmie swoich przyjaciół .	6	Singular
Skąd Ci to przyszło do głowy ?	3	Singular
Prezydent zapowiada , że w ciągu półtora roku plan zostanie zmieniony .	10	Singular
Kto widzi ?	0	Singular
Zaproponowali , że przerobią telefon tak , by można było z niego bezpłatnie rozmawiać .	9	Singular
Było ich trzech .	0	Singular
Potrząsnął nim z całej siły .	1	Singular
Przewidziany jest udział lekarzy w dalszych pracach identyfikacyjnych .	3	Plural
- To naprawdę przypominało atrakcje w wesołym miasteczku . . .	1	Singular
Śledztwo przeciwko świadkowi koronnemu zostanie umorzone dopiero , gdy bez zarzutu wypełni swoją rolę .	2	Singular
Rozumiem , są to szczególne złotówki .	2	Plural
Niech żyje wyzwoleńcza Ochotnicza Rosyjska Armia !	5	Singular
- Poseł Janusz Wójcik sam zrzeknie się immunitetu .	7	Singular
Najciekawsza stała się klasa markowa aut o pojemności do 650 cm .	4	Singular
Kobiety biły brawo .	2	Singular
Wiemy również , ile to powinno kosztować .	0	Plural
A320 jest prekursorem wśród odrzutowców liniowych .	0	Singular
Lolek za głowę się złapał , kiedy to usłyszał .	2	Singular
Na listach znajdują się leki , do których częściowo dopłaca budżet państwa .	1	Plural
W piątek i sobotę tylko w Chicago zmarło na skutek gorąca dalszych 26 osób .	12	Plural
Dorożki i kabriolety turkotały po wyboistym bruku .	6	Singular
Znaczenie ma także wielkość akumulacji zimowej .	5	Singular
Administracja Lecha Wałęsy nie przewidziała w nim puli na nagradzanie wyróżniających się młodych Polaków .	12	Plural
Wtedy może przepuścić przez skład odpowiednią ilość podpałki .	7	Singular
- Cierpienie pana uszlachetnia ?	2	Singular
W 1994 r . zostali od tego zarzutu uniewinnieni .	1	Singular
- Nie ma wrzątku bez ognia , a ognia nie ma bez drew !	3	Singular
W lutym emisje przeprowadziły Efekt , Swarzędz i Exbud .	2	Plural
- Kto miał do nich dostęp ?	1	Singular
W młodości miała ś pecha .	1	Singular
Ja by m to pytanie uogólnił .	2	Singular
- Nagle znalazła m się bez pracy , przeżywała m trudne dni .	8	Singular
Otworzyła oczy i uśmiechnęła się .	1	Plural
Narobili ście mi mętliku w głowie .	0	Plural
A musi z ZSSR i z Polską .	1	Singular
- W iluż miastach w okresie letnim odbywa się tyle bezpłatnych występów artystycznych .	10	Plural
Już nie znajduje pretekstów , aby oglądać się do tylu na dziewczynę i jej psa .	14	Singular
W chwili kiedy Julia wypowiedziała te słowa , dla Andrew zatrzymał się czas .	12	Singular
Nazywa się Bonda .	2	Singular
– Zajrzała jej w oczy spłowiałym błękitem tęczówek .	5	Singular
Ale Ika potrząsnęła przecząco głową .	1	Singular
Zasadnicze znaczenie ma bilans cieplny powierzchni , dna i jego wnętrza .	10	Singular
Żaden z nich do późnego wieczora nie uzyskał potwierdzenia doniesień Echa Moskwy .	7	Singular
- Chciał em zgłosić protest .	4	Singular
Jadźka z miną dumną przechodzi .	2	Singular
Powiedział em mu to przed chwilą .	0	Singular
Ujął em jego olbrzymią , szorstką dłoń i usiłował em ją mocno ścisnąć .	9	Singular
Siadał em w kącie na kanapce obok Lili i słuchał em , jak Borys śpiewa .	9	Singular
W cywilizowanym świecie sprzedaż tytułu nie jest prosta .	7	Singular
Przekształcenie osad rolniczych w osady przemysłowe wprowadziło do nich kapitalistyczne stosunki .	10	Plural
Dlatego nigdy się ich nie kąpie , bo mogą się przeziębić i zginąć .	5	Singular
Odtąd spory o utrwalenie takich czy innych spraw ludzkich na płótnie straciły znaczenie .	6	Plural
– A kto go tam wie ?	2	Singular
Na miejsce przybył prezydent Starogardu .	4	Singular
Ulica zaludniła się natychmiast .	0	Singular
Była to procedura dość długa i niezbyt przyjemna .	2	Singular
Było jeszcze w tym grubym tomie wiele uczonych spekulacji .	8	Plural
Kłaniając się przepraszająco , opuścili śmy z panem Adamkiem zakład pogrzebowy .	8	Singular
W ten sposób wykorzystywał swoją władzę .	5	Singular
Rezolucja wypowiada się przeciwko istnieniu narodowych sił nuklearnych , ale nie przeciwko samej broni nuklearnej .	1	Singular
Każdy sąd rzetelnie dokumentuje .	1	Singular
O zawilgoceniu gruntu i budynków informowali jedynie archeolodzy prowadzący wykopaliska na starówce .	7	Plural
Obowiązuje wcześniejsza rejestracja telefoniczna .	2	Singular
Za bardzo poszedł do przodu po wyjściu z progu i miał w powietrzu kłopoty .	8	Singular
Przystępujemy do głosowania nad poprawką dziesiątą .	2	Singular
Od kilku lat w górnej szufladzie mojego biurka leży biały zeszyt .	5	Singular
I znowu spojrzała na mnie z pewną nadzieją .	6	Singular
On złożył podanie .	1	Singular
Przez następne trzydziestolecie dokonała się integracja miasta .	6	Singular
Trwa dochodzenie w tej sprawie .	0	Singular
- Nasi konkurenci złożyli skargi już kilka miesięcy temu .	7	Plural
Zresztą , kogo to obchodzi .	3	Singular
Myśli rwały mi się przy każdym kroku .	2	Singular
Co mu odpowiesz , królowo ?	0	Singular
Co chwila dzwonili towarzysze z różnych instancji i coś Pomianowiczowi delikatnie sugerowali .	2	Plural
Będzie zabawa lepsza od wszelkich interwencji .	1	Singular
Jestem raperem , jeżdżę rowerem .	3	Singular
W domu wspomniała o studniówce przy niedzielnym obiedzie .	7	Singular
O co chodzi ?	1	Singular
Ostatecznie ten przemysł został stworzony przez Europejczyków .	6	Plural
- Pomagasz mi .	2	Singular
Głosowało 381 posłów .	0	Singular
Handzia leżała na plecach , postękując lekko , Wiktor rżnął ją monotonnie i beznamiętnie .	0	Singular
Selekcjoner Jerzy Engel rozdał pamiątkowe monety , wybite z okazji zbliżających się mistrzostw świata .	7	Plural
Cała Warszawa śmiała się z tych złośliwych podarunków .	7	Plural
- Oddaję ci , bracie Nachorze , terafim ojca naszego .	7	Singular
Nie budzi go huk przejeżdżającego pociągu ani blask słońca , kiedy odpływa kolejny obłok .	2	Singular
W większej gliniance z godnością pływa starszy mężczyzna .	4	Singular
– ona czyta samodzielnie gazety ?	1	Singular
Nie będziesz wówczas podjadać w czasie różnych prac domowych i na ulicy .	11	Singular
Niewielkie zmiany odczują osoby oddające krew .	2	Plural
W zgodnej opinii sztabu szkoleniowego radomian , wszyscy mają równe szanse .	10	Plural
Dopiero waląc ramieniem o ziemię , poczuł strach .	7	Singular
Tymczasem słońce podniosło się wyżej .	2	Singular
Aby mieć z czego żyć , zatrudniła się w firmie swoich przyjaciół .	10	Plural
Sad ten został założony przez mego Ojca .	0	Singular
Oznacza to , że zgadzają się one na taką praktykę .	6	Plural
Ubrała m się i zeszła m na dół .	0	Singular
W tych ramach wspierało także hierarchicznie gorszą pozycję kobiet .	1	Plural
Wypowiedź ta sugerowała by , że akcja była przeprowadzona z niedzieli na poniedziałek .	8	Singular
Ale pani poseł nie dopuściła do niewygodnej debaty na temat tych zarzutów .	7	Singular
Znajduje się tutaj kilka gospodarstw rolnych i domów mieszkalnych .	5	Plural
mam drugiego magistra .	0	Singular
Budynek Ratusza Staromiejskiego wymaga ogromnych nakładów inwestycyjnych .	1	Singular
– Zwierzęta skinęły głowami .	2	Plural
- Oddaję ci , bracie Nachorze , terafim ojca naszego .	1	Singular
Zmarszczył brwi i przez chwilę bił się z jakimiś myślami .	1	Plural
Jesteś farciarz , Kurtz , złapali go na Pradze .	6	Singular
Poczuła swą kobiecość i było z tym cudownie .	1	Singular
Udział w rozgrywkach wzięły reprezentacje 3 szkół .	6	Plural
Trzech jest nieprzytomnych .	2	Plural
Leżymy na łóżku i oglądamy film .	0	Plural
Przyznaje , że w jej życiu skończyła się pewna epoka .	6	Singular
Rękopisy zostały przyniesione przez lwowianina , który po wojnie osiedlił się w tych stronach .	9	Singular
Stwierdzam , że Sejm wobec nieuzyskania bezwzględnej większości głosów poprawkę Senatu przyjął .	6	Singular
Wczoraj oficjalnie placówkę powołał .	3	Singular
II Wydział Polityczny założył jej teczkę .	0	Singular
Odziedziczyła ona po bracie majątek w Galicji , uprzemysłowiony i dający duże profity .	11	Plural
Wieczorek uderzył i znów głowę przekrzywił .	5	Singular
IZABELLE ADJANl , gwiazda filmu francuskiego , wygrała precedensowy proces .	0	Singular
Skazani rozwożeni są natychmiast do więzień na terenie całego kraju .	9	Singular
Dobrze jest odparować nadmiar wody z ogórków , aby potrawa nie była zbyt wodnista .	3	Singular
Lecz oto spokojne dotychczas konie zwietrzyły niebezpieczeństwo .	6	Singular
Pan zanotuje sobie prywatny numer posła . . .	5	Singular
Gabor został przydzielony do grupy sturmbannführera Zeliga .	2	Singular
Kiedy wczoraj szperał em sobie w archiwum domowym , odnalazł em ten artykuł .	7	Singular
Błyskawicznie usunął em plastikowe kliny i wyjął em szybę z ramy .	2	Singular
Ma ono jakieś specjalne znaczenie ?	0	Singular
Słyszysz żałosne skargi głodnych i złaknionych zwierząt ?	3	Plural
Gdyby wybory ukraińskie odbywały się w Polsce , zdecydowanie wygrał by Juszczenko .	9	Singular
W Europie początkowo kawę sprzedawali medycy , zalecając ją na smutki i przygnębienie .	10	Plural
Dwie dziewczynki odniosły drobne obrażenia .	1	Plural
Liczba cudzoziemców na Mazowszu rośnie z roku na rok .	8	Singular
Odpowiedziała jej cisza .	0	Singular
Kusiły , by zajrzeć do środka .	5	Singular
A to może uratować od śmierci , bo początek choroby zostanie w porę wykryty .	8	Singular
Papiery , odznaczenia podarł em tam , w knajpie , wszyscy widzieli .	8	Singular
Który nie dostarczył zboża na przemiał , będzie odpowiadał .	0	Singular
Na wrocławski Rynek rzeczywiście przybyły tłumy .	5	Plural
W ciągu pierwszego roku życia niemowlę potraja swoją wagę urodzeniową .	5	Singular
Rok funkcjonowania wyższych szczebli samorządów nie upoważnia jeszcze do ocen .	9	Plural
– Są świetne .	1	Plural
Chwycił em teczkę i pobiegł em do sekretariatu .	7	Singular
Prezydent zaprzeczył i wytoczył nam proces .	4	Plural
– a książkę chyba z pięć albo sześć razy czytał em . .	8	Plural
Dzieci się uczą na pamięć długości rzek , głębokości jezior . . .	4	Singular
Z tym się rozstali .	1	Singular
Proszę bardzo , kto z państwa jest za przyjęciem tej poprawki ?	6	Singular
- Ty tylko udasz , że nic nie widział eś .	9	Singular
Sklepy były pozamykane .	2	Plural
Nawet na pewno tak było .	4	Singular
Posiada swoją dynamikę , swój rytm , swoje etapy .	5	Singular
- Nasi konkurenci złożyli skargi już kilka miesięcy temu .	3	Plural
- Obiecał em mojemu młodszemu , że przyniosę mu dzisiaj dwie kulki . . .	4	Singular
Kością niezgody jest nadal powstanie niezależnej korporacji prokuratorów .	7	Plural
Zażerała się orzechami w czekoladzie i kasztanami mrożonymi , oblizując swoim obyczajem czubki palców .	11	Singular
W głowach łóżka na słupku od kwiatów paliła się zdjęta ze ściany gromnica .	2	Singular
A gdzie ja powiedział em , że nie mam swojej ojczyzny ?	3	Singular
Człowiek powinien być jednością ?	0	Singular
Wiele ptaków owadożernych zimą zmienia jadłospis na roślinny .	5	Singular
To również efekt poddawania takich produktów szybkiej obróbce termicznej .	6	Singular
Dociekał , czy lubi seks , bo on w tym względzie ma duże doświadczenie .	4	Singular
Odpowiadać dziecku na wszystkie pytania .	4	Plural
Wprowadzenie dyszy i nadmuchu gazu zmienia kształt plazmy i podnosi maksymalną temperaturę .	4	Singular
Kupił ją .	0	Singular
Rzeczywiście prace organizacyjne nieco się opóźniły , ale już wkrótce biuro zacznie działać pełną parą .	1	Plural
Dymkę oczyścić i pokroić na kawałki .	0	Singular
Sędziowie wyłonili jednak zwycięzców .	1	Plural
Prowadziła także programy telewizyjne dla mniejszości ukraińskiej i rosyjskiej w Polsce .	5	Singular
Mankamentem rundy wiosennej były mecze wyjazdowe Obry .	4	Plural
– Nie rozumiesz , telefon dołączył em do magnetofonu i nagrywa mi , no .	5	Singular
Wycieczki będą odbywać się w dni przedświąteczne i świąteczne .	5	Plural
Zawsze lubił em oglądać ładną pornografię .	4	Singular
Obok liryków warszawskich będą to Kraina poezji , Piosenka o końcu świata , Dzień tworzenia .	6	Singular
Twarz ojca wydawała się dziwnie zasępiona .	5	Singular
Dopiero po paru minutach powiedziała m cichym głosem .	6	Singular
Portal Wirtualna Polska gościł wczoraj premiera Jerzego Buzka .	1	Singular
Przecież wczoraj po południu Paulina była u niego w mieszkaniu .	3	Singular
- Piszcie zgodnie z sumieniem .	1	Plural
Zaczęła na to kręcić głową .	4	Singular
W tym roku Zagłębie też nie płaci .	3	Singular
Muzeum homoseksualizmu otwierał nadburmistrz Berlina Klaus Wowereit .	1	Singular
Polscy producenci nie dają za wygraną , dotrzymując kroku modzie i zachodnim nowinkom .	0	Plural
Od kilku chwil klekotał stamtąd cekaem , który nagle zmienił stanowisko .	1	Plural
A PKS również ma swoje przepisy , kierowca musi po pewnej ilości godzin odpocząć .	7	Singular
Funkcjonariusze zajęli się sprawą po tym , jak otrzymali anonimową informację o nielegalnej hodowli .	3	Singular
Wraz z erką odkryto niebieską migającą lampę na dach , tak zwanego koguta .	8	Singular
To najwyższa nagroda dla gospodarzy .	1	Singular
- Zastanów że się .	1	Singular
- Jedna , samotna , żyje z ogromnego spadku .	1	Singular
Rozpoczęła się ogólnopolska akcja protestacyjna Państwowej Straży Pożarnej .	6	Singular
Te kapsle , podrzucane do góry , dudniły o butelkę .	7	Plural
Japończycy z entuzjazmem przyjęli inicjatywę reżysera .	3	Plural
I było fantastycznie .	1	Singular
Zboczeniec skrywał twarz pod kapturem lub bluzą naciągniętą na głowę .	0	Singular
Na groblach wybudowano jedenaście betonowych śluz wałowych .	5	Plural
Na ulicy Taszkientu spotkał em mojego ojca .	1	Singular
W Feyenoordzie grają zawodnicy z kilku reprezentacji i zawsze rozmawiamy o osiągnięciach zespołów narodowych .	6	Plural
Musimy pracować , wziąć się do uczciwej pracy . . .	6	Singular
Pokazuje nam odpowiedni dokument panamski i dwa zaświadczenia .	7	Plural
- Zgromadzili śmy tu najstarsze i najładniejsze kostiumy .	1	Plural
Kachna szła do nich z Leonem .	0	Singular
Jest to choroba wzrostowa zwana także bolesną kifozą młodzieńczą .	3	Singular
Nie poruszało się , było takie zimne .	6	Singular
- Do sypialni Polaków coraz częściej wchodzą istoty posiadające zdolność przenikania przez ściany .	10	Singular
Kudłatemu znowu coś popieprzyło się w obliczeniach finansowych .	3	Singular
Moi ulubieni artyści są jednak z tamtej zimnej części świata .	7	Singular
Pisze przemówienia , opracowania , ekspertyzy .	0	Singular
Każde spotkanie z przyjacielem sprawia mi ogromną radość .	6	Singular
48 zakładów mięsnych z całego kraju zgłosiło do konkursu 213 swoich produktów .	9	Plural
Opodal trenowali skoki chłopcy na deskorolkach .	2	Plural
Adam wspaniale tańczył , okazywał Edycie dużo zainteresowania .	2	Singular
Na komendzie zmienił zdanie .	2	Singular
W gościnnym pokoju u Czapków zasiadają często naukowcy .	5	Plural
- Czy można dojść do czegoś na tym padole ?	7	Singular
Na ostateczną cenę kredytu wpływ mają opłaty dodatkowe , których banki żądają od klientów .	5	Plural
Mewy nie gnieżdżą się w śródmieściu Warszawy , gdyż potrzebują do tego otwartych bezludnych przestrzeni .	14	Plural
Otacza mnie podrygująca grupka .	0	Singular
Wyciągnął z kieszeni dwa batoniki Bounty .	5	Plural
Nie budzi na dole wielkich sensacji .	5	Plural
Prosił em go , groził em i przeklinał em na przemian .	0	Singular
Któż z marynarzy w dawnych czasach mógł sobie na to pozwolić .	0	Singular
Czekasz na jego ruch , czy przejmujesz inicjatywę ?	7	Singular
Jaką kwotę łącznie wypłacono ?	1	Singular
Zgłosili się panie i panowie posłowie do zadania pytań .	7	Singular
- Nie boją się .	2	Plural
- Jego oczy patrzą chytrze .	1	Singular
Ważnym zadaniem jest zapewnienie warunków dla niezakłóconego funkcjonowania gospodarki i pracy urzędów .	6	Singular
Wiedzą o tym dziesiątki właścicieli małych elektrowni wodnych .	4	Plural
Sytuacja była niejasna .	0	Singular
Tradycja , o której wspominam , jest bardzo stara .	3	Singular
Wielu polityków odwiedził starszy pan .	2	Singular
Pani Młoda wystąpiła w białej , włoskiej kreacji .	1	Singular
Na szczęście pościel , którą na nich położono , była miękka i ciepła .	6	Plural
Rezygnują ze swego zawodu i idą do Chrystusa .	3	Singular
Wszyscy używają żabek do firanek .	0	Plural
- A mój czas jest cenny .	5	Singular
Oddała .	0	Singular
Taksówkarz wezwał policję i pogotowie .	2	Singular
W wózku wiozła 13-miesięcznego synka .	1	Singular
Nikt nie zatrzyma rozwoju medycyny .	4	Singular
Był czasem sporów i namiętności .	2	Plural
- Piszcie zgodnie z sumieniem .	4	Singular
Dlatego w minionym roku zdecydowali się tylko na prowadzenie prac remontowych .	8	Singular
– co tu jest napisane ?	1	Singular
On nie ma odwagi z tobą mówić .	0	Singular
Ile razy ścigali się na rowerach .	1	Plural
Na miejscu zginął pasażer , kierowca z obrażeniami ciała trafił do szpitala .	5	Singular
Stanisław Mróz prawie nigdy nie rozstawał się z dudami .	8	Plural
Przecież , do cholery , na służbie jestem .	3	Singular
Wolski szybko przeczytał meldunek .	2	Singular
Jak się potem przekonał em , depesza szła tylko dwie i pół .	9	Plural
Ustawa wchodzi w życie po upływie 14 dni od dnia ogłoszenia .	3	Singular
- Stoimy nad Odrą , na odwiecznie polskiej , piastowskiej ziemi .	9	Singular
Nie ogłosił nawet programu wyborczego .	3	Singular
Austria i carska Rosja niszczyły je dalej systematycznie .	0	Singular
Brygada ma w trzy dni usunąć wszystkie usterki .	6	Plural
- Chcę dokończyć jedno zdanie i przerywają mi .	4	Singular
Chaos rozproszył się , ustąpił miejsca obłej czerwonej słuchawce .	1	Singular
- Pani minister , pani reprezentuje rząd i też pewien ład prawny . . .	1	Singular
Tak więc zgodnie z przyjętymi zasadami przystąpili śmy najpierw do remontów dachów .	5	Plural
Bardzo się z Justynką waśnił .	3	Singular
– ona czyta samodzielnie gazety ?	4	Plural
Ognista łapa przejechała po głowie Liścia , ledwie zdołał jej umknąć .	5	Singular
Mama mówi , że to jest środek Prawieku , a ty nie chcesz iść .	7	Singular
W tym przypadku również zalano odcinek asfaltem .	5	Singular
Stracił kontrolę .	0	Singular
Wywracała również tiry na drogach .	2	Plural
W piątek od rana w naszym mieście spotka się na plenarnym posiedzeniu Episkopat Polski .	11	Singular
Uległ wzruszeniu stary pedagog i zajął się wdowim synem z całą życzliwością .	11	Singular
Po czym stanął , zawrócił i wyszedł .	2	Singular
Dla mnie kształt bębna miał drugorzędne znaczenie .	3	Singular
Dziękuję za uwagę .	0	Singular
Czy to w dzisiejszych czasach jest możliwe ?	5	Singular
Megane oddał synowi , pracownikowi dydaktycznemu warszawskiej uczelni .	4	Singular
Rozdzielali zwaśnione strony w ramach misji pokojowych ONZ .	4	Plural
– Konecczanin wysłał pieniądze na podane konto .	2	Singular
Czeka go powtórny proces .	0	Singular
Kolejowi robotnicy prowadzili tam prace modernizacyjne .	4	Plural
Przeprowadza się Departament jakiegoś Ministerstwa .	0	Singular
Przeżyła szok , którego nie złagodził nawet środek uspokajający .	8	Singular
Goran Persson , premier Szwecji , napisał niedawno książkę .	8	Singular
DZIŚ idę płakać nad moim losem , rozumiesz ?	7	Singular
Doświadczenie zawodowe zdobyła pracując w teatrze i telewizji w Polsce i na Ukrainie .	2	Singular
A co w sercu nosił ten pan możny ? . . .	3	Singular
Osuch przeszył go nieprzyjemnym , badawczym spojrzeniem .	5	Singular
- Najważniejsza była dla mnie w tej chwili Majka .	7	Singular
Strzeż się , Segubie !	0	Singular
A czy będziemy słabsi ?	2	Plural
Pułkownik ucina przemowę , macha ręką .	0	Singular
Jadzia nie przyjechała .	0	Singular
Spojrzeli śmy na siebie i przez moment wytrzymał em jej wzrok .	7	Singular
Nadal nie wiedzą , jaka będzie matura .	2	Plural
Wielu uczestników tegorocznego Karnawału gościło już wcześniej na deskach Domu Ludowego w Bukowinie Tatrzańskiej .	2	Singular
Tom Spencer posiadał przy sobie pisma pornograficzne i kasety video dla homoseksualistów oraz marihuanę .	1	Singular
Pamiętam z ogrodu zoologicznego w Wiedniu duże pomieszczenie koszatniczek .	8	Plural
Zazwyczaj pojawiający się problem zajmuje twoje myśli przez cały dzień .	5	Plural
MNIEJ MYŚLĘ STRUKTURAMI , BARDZIEJ CHCĘ DOJŚĆ DO KONKRETNEJ WYPOWIEDZI .	1	Singular
Przewodniczący Vegów uśmiechnął się jakby z zakłopotaniem .	6	Singular
Coś ściska za gardło .	3	Singular
Liście kołysały się na wietrze , gałęzie drzew szumiały jak morze w snach .	1	Plural
W Londynie nie wolno prostytutkom zaczepiać mężczyzn na ulicy .	4	Plural
Decyzja Rady Polityki Pieniężnej o obniżeniu oprocentowania powinna teoretycznie osłabić złotówkę .	2	Singular
Został zaopiniowany i przyjęty przez Sejmik Wojewódzki .	1	Singular
Co Cię w nich pociąga ?	0	Singular
Państwo Książkowie zajmują się produkcją roślinną .	1	Plural
- Przykryj go .	2	Singular
Przedstawione powyżej podejścia , koncepcje i metody dają duży wybór w określeniu docelowego modelu alokacji .	0	Plural
Już sama wiadomość o jego śmierci była spóźniona .	2	Singular
Odbyło się to przy stosunkowo niewielkim przyroście wpływów z tytułu odsetek i podobnych dochodów .	12	Plural
Rozbili śmy na jezdni dwa świeże jaja .	5	Plural
Po obaleniu caratu został przewodniczącym Komisji Likwidacyjnej do spraw Królestwa Polskiego .	3	Singular
W poprzednim numerze informowali śmy o związkach zawodowych w naszym mieście .	6	Plural
Ktoś go polecił Szczepańskim .	3	Plural
Ciągnął je ukryty wewnątrz drewnianego pudła muł .	2	Singular
Na Ukrainie i Białorusi została już częściowo odtworzona struktura administracji kościelnej .	8	Singular
Otwarcie granic nie poprawiło sytuacji plantatorów .	1	Plural
– Chce pan napisać o tym artykuł ?	2	Singular
- Nie ma mowy !	2	Singular
Wychyliła m się z półki , spojrzała m w dół .	1	Singular
A inni przychodzą do telewizji pijani .	4	Singular
Uroczystego otwarcia imprezy dokonał wojewoda nowosądecki Marek Oleksiński .	5	Singular
102 lata obchodziła wczoraj Stanisława Przybyła , rodowita mieszkanka Łaz .	7	Singular
O szczegóły poprosimy porucznika Achselringa .	1	Plural
Cały ten materiał mam w małym palcu .	2	Singular
Waga sięgnął po papierosa .	1	Singular
A on przez parę lat pracował w piekarni . . .	3	Plural
Podlaska Agencja Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa opracowała specjalną instrukcję dla parafii .	2	Singular
W poprzednim numerze informowali śmy o związkach zawodowych w naszym mieście .	2	Singular
Była uznanym psychoanalitykiem .	0	Singular
Najlepszym lustratorem jest , moim zdaniem , samo życie .	1	Singular
Bo nie potrafi usiąść normalnie na sedesie .	2	Singular
Łzy padały na cremoński lakier .	1	Plural
Wyborca , który nie będzie głosował na AWS , w zamian będzie na nią płacił .	0	Singular
minął tydzień .	1	Singular
Ogarnęła ją niepewność i rozgoryczenie .	1	Singular
Małgorzata chodziła w letniej sukience na ciepłym wietrze .	1	Singular
Malarstwo Rubensa odegrało zasadniczą rolę w historii kultury europejskiej .	2	Singular
Matka pochyla się nisko .	0	Singular
Dziewczynka ma katar i bierze antybiotyki .	1	Singular
Telefonował z jakiegoś sklepu do szpitala .	3	Singular
W schronisku tym przebywają bezdomne dzieci ze swoimi matkami .	3	Plural
Jeśli chodzi o majątek , to Najder zdążył przepisać swoje mieszkanie na Oboźnej na syna .	12	Singular
Ognista łapa przejechała po głowie Liścia , ledwie zdołał jej umknąć .	0	Singular
Jej długi cień zrównał się z jego cieniem .	7	Singular
- Jeśli nie będziesz mnie zdradzać .	4	Singular
Tymczasem do sieni wsadził głowę Kropa i dzwonił natarczywie .	4	Singular
O tym , co naprawdę działo się w kraju , wiedzieli tylko nieliczni notable .	10	Plural
Pewnie doszli do wniosku , że to wszystko to matrix .	2	Singular
Od czasu wojny nie była m w takiej sytuacji .	2	Singular
Przemawiał pan poseł Eugeniusz Januła .	0	Singular
Zarazem na wszystkich studentach zaciążył by obowiązek przedstawiania WKU dokumentów świadczących , że nadal studiują .	8	Singular
Dla zdobywców pięciu pierwszych miejsc przewidziano regulaminowe nagrody .	1	Plural
I co Pan widzi dookoła ?	1	Singular
Anioł zadowolony śmieje się z diabła .	0	Singular
- Ty ś widział w kinie ?	1	Singular
Dotyczyło to zresztą wyłącznie ubioru .	4	Singular
Słońce , rozgrzewające żołądek Gregora Smidda , rozgrzało i granat .	2	Singular
Doroczny Bal Mody w salonach Hotelu Europejskiego zgromadził najpiękniejsze panie stolicy .	1	Singular
Policjanci z pobliskiego komisariatu przyznają , że docierają do nich sygnały o rozbojach .	2	Singular
Gdy wróciła , usiadła obok niego na tapczanie .	5	Singular
Wiadomo , że ostatecznie zawiedzie się na tej idei Stagiryta .	9	Singular
Dziadem był eś , dziadem będziesz !	4	Singular
To fakt .	1	Singular
Na rynku chuda kobieta zaganiała kozę do bramy .	1	Singular
W hinduizmie jest tylko jeden bóg ?	1	Singular
Zboczeniec skrywał twarz pod kapturem lub bluzą naciągniętą na głowę .	6	Singular
Tomek zsunął się ze skały i podbiegł do nich .	8	Plural
Niedawno zapytał darłowskie dzieci , kim był król Eryk .	1	Singular
Trzeba wyciągnąć z gardła rurkę tracheotomijną do przemycia .	4	Singular
– tam są domki jednorodzinne .	2	Plural
Gdyby ś był prawdziwym moim przyjacielem , zgodził by ś się umrzeć razem ze mną .	5	Singular
Utwórz chociaż parę szybkich oddziałów dywersyjnych , bierność jest najgorszą z możliwych form walki .	3	Plural
- Gdyby był Pan na boisku , musiał by Pan strzelać karnego ?	9	Singular
- Pan ma spotkanie z Zombiem ?	5	Singular
Zaczęli śmy się dzielić opłatkiem .	1	Plural
w głębi duszy tłumisz pragnienie ucieczki od samej siebie .	4	Singular
O przygotowaniu do studiów wyższych wspominano w dalszym punkcie .	3	Plural
Kino w Tuczępach posiada osiemdziesiąt miejsc .	5	Plural
Miało płonąć mieszkanie na dziewiątym piętrze jednego z bloków .	4	Singular
tak się kroi go i tak się macza w tym sosie .	2	Singular
Kilka razy widział em węże płynące poprzez rzekę .	1	Plural
Wyobraź sobie człowieka znajdującego się na ogromnej górze .	2	Singular
Najbardziej alergogennym składnikiem kosmetyków są środki zapachowe .	1	Singular
W tym roku prawdziwa zima wyprzedziła kalendarzową .	5	Singular
A moja miesięczna pensja to czterysta peso , czyli dwadzieścia dolarów .	10	Plural
Przewiduje się , że w roku bieżącym szkoły ponadgimnazjalne w powiecie ostrzeszowskim ukończy 975 absolwentów .	14	Plural
Już 9 dni z nim się męczę . . .	1	Plural
- Ogłoszenie przetargu przeciąga się ostatnio z tego powodu .	7	Singular
Niech was Bóg prowadzi !	1	Plural
- Propozycja prowadzi do niebezpiecznych napięć .	1	Singular
Zauważono też nagminne zaniżanie zarobków pracowników za dni urlopowe lub chorobowe .	4	Plural
Większość to uciekinierzy i ich potomkowie .	5	Plural
Na plebanii przy obecnej katedrze trwają ostatnie ustalenia .	5	Plural
Ma broń .	1	Singular
Ulice zamieniły się w nieprzejezdne rozlewiska .	0	Plural
Oddychał prędko , dławiła go flegma .	5	Singular
Wiesław Morawski traktuje swoją winnicę hobbystycznie .	3	Singular
- Pan poseł Gawlik zadał bardzo konkretne pytanie .	7	Singular
Andrew zauważył , że przykuto go za nogę do ściany , żelazna obręcz obejmowała kostkę .	0	Singular
Obrazy cyfrowe składają się z połączonych ze sobą pikseli o różnych barwach lub tonach .	11	Plural
Mogł em szczęście dać .	2	Singular
Zapomniała pani poseł jeszcze o jednej rzeczy , chyba najważniejszej .	1	Singular
Nie było innego harcerstwa .	2	Singular
Może dlatego zachował em się tak głupio .	2	Singular
Tymczasem wiceprezes Sądu Rejonowego w Kędzierzynie , Anna Lipnicka , broni decyzji koleżanki .	3	Singular
– Była bardzo prześladowana .	3	Singular
Był eś wspaniały , Benedykcie .	2	Singular
Ten wiersz Dominika przykleiła sobie nad biurkiem , a Jadzia dziwiła się .	2	Singular
Za rakietami przeciwpancernymi suną majestatycznie olbrzymie srebrzyste cygara .	2	Plural
dom odpada z kilku względów .	3	Plural
Do złudzenia przypomina to działania policji Dorna wobec pokojowo wiecujących w Poznaniu .	6	Singular
Pomorska Regionalna Kasa Chorych jest od wczoraj kontrolowana przez pracowników Urzędu Nadzoru Ubezpieczeń Zdrowotnych .	1	Singular
Przez takiego drania wpakowali nas wszystkich czterech na dwa dni do łóżek .	9	Plural
Siedzibą tej parafii jest usytuowany przy skrzyżowaniu ulicy Zamoyskiego i Sabały nowoczesny kościół Świętego Krzyża .	0	Singular
Dwie dziewczynki odniosły drobne obrażenia .	3	Plural
Oczywiście , nie znaczy to , że tolerancja równa się bezczynnej akceptacji .	3	Singular
Zapowiada , że będzie żądać od szpitala odszkodowania .	3	Singular
Wszystko zależy od chwili , dnia , może nastroju .	0	Singular
Olimpijskie szaleństwo na dobre opanowało media .	0	Singular
Trzeba jeszcze całe życie być prawdziwym patriotą .	5	Singular
- Przejdzie , nie warto się przejmować .	1	Singular
Reformy ograniczono do totalnej prywatyzacji , która przyjęła raczej ramy wyprzedaży majątku narodowego .	0	Plural
Punktualnie o godzinie 16 przed studnią Neptuna zapłonęło wczoraj niewielkie ognisko .	10	Singular
Przedstawiciele spółdzielni tłumaczyli , że na lokatorskiej tablicy ogłoszeń informowali o kolejnych wizytach kominiarza .	7	Singular
Wittgenstein nie udowodnił , że trzeba milczeć .	2	Singular
I akurat tutaj sądy rodzinne powinny pilnie sytuacji dziecka i jego przyszłości się przyjrzeć .	7	Singular
Huragan wyrządził także znaczne szkody materialne .	1	Singular
Gilowska ma wiele atutów .	3	Plural
Jemu się spowiadamy z drobnych grzeszków .	4	Plural
Zaczynam pracę nad nowym spektaklem .	1	Singular
Przy końcu alei stał świeżo wkopany słup , pomalowany na jasnoniebieski kolor .	2	Singular
Trzy niecodzienne wypadki wyłudzenia pieniędzy odnotowała białostocka policja .	3	Singular
Chcieli powiadomić rodzinę o samobójczej śmierci mężczyzny .	4	Singular
Pieniądze zbierało w całej Polsce prawie 70 tysięcy wolontariuszy .	0	Plural
są takie takie pinezki tylko nie nakłuje ściany .	1	Plural
Nie wiadomo też , kto nam odda pieniądze , jeśli obiecanej nagrody nigdy nie zobaczymy .	5	Plural
śledztwo wykazało , że zapłon i pojemnik były produkcji zachodnioniemieckiej .	4	Singular
Doszło do kraksy .	0	Singular
Są już nawet meble do tych wnętrz .	0	Plural
Aż króla angielskiego z flotą wysuwa !	1	Singular
Polityka moja zmierza do tego celu …	1	Singular
Jeszcze przez dwa tygodnie będą mieszkać w namiotach .	7	Plural
Tylko dzięki niej Ania wróci do normalności .	6	Singular
Po zakończeniu prac zapomniano o ponownym ich umieszczeniu .	2	Plural
Ponurakiem jest też minister Ludwik Dorn .	3	Singular
I ta wierność zostaje nagrodzona .	4	Singular
To sam Wei nie chciał wyjechać .	2	Singular
Kiedy został em w ciszy , skupił em się raz jeszcze .	6	Singular
W pięciu sklepach nic nie znaleziono , przeszukiwania pozostałych trwają .	8	Plural
Pozwól , by inni dowiedzieli się , że potrzebujesz wsparcia .	4	Plural
Romer zdejmuje ze ściany owalne lusterko w pozłacanej ramce .	5	Singular
Miał też znakomite układy w stolicy .	5	Singular
Piłkarz Bayernu fiknął kozła po strzeleniu gola .	2	Singular
Policjanci z pobliskiego komisariatu przyznają , że docierają do nich sygnały o rozbojach .	12	Plural
Żadna ze stron procesu nie odwoływała się od wyroku .	2	Plural
Na mój pytający wzrok uśmiechnął się przepraszająco .	2	Singular
Dużo zrobił przez ten rok .	0	Plural
Wróciła dwucyfrowa inflacja .	1	Singular
Czasami zapominała o wielu istotnych rzeczach .	3	Plural
Podróżujący pierwszą klasą będą odtąd mogli wypoczywać podczas lotu na rozkładanych podwójnych siedzeniach .	8	Singular
- Proszę , słucham .	3	Singular
I nie usłyszy , bo inżynier nie powtarza zarzutów .	8	Plural
CZY WARTO PISAC O INGEMARZE STENMARKU ?	5	Singular
Wilczyński nadal był zdziwiony , ale pokiwał głową .	3	Singular
Czarne mają znaczną przewagę , a Biały Hetman jest atakowany .	2	Singular
W roku obecnym oszczędności będą raczej symboliczne .	1	Singular
Telewizja ma o północy pokazywać reportaż z wystawy .	7	Singular
Scena świata ma strukturę obrotową .	2	Singular
Wystraszona niewiasta nie protestowała .	0	Singular
Tacy jak Aleksander nie żyją długo .	0	Plural
Nie ma to niczego wspólnego z rzeczywistością .	1	Singular
Niektóre inwestycje były dzielone na części , by uniknąć stosowania reguł przetargowych .	3	Plural
W kuchni unoszą się smakowite zapachy , pani Grażyna wyciąga z szuflady sztućce .	9	Singular
Z kolejnej po jabłkach , wiśniach i porzeczkach klęski urodzaju cieszą się konsumenci .	10	Plural
Jakie są przejawy , formy przemocy stosowanej przez skinów ?	4	Plural
To przecież świetny program !	2	Singular
- Miał eś rację , grzywka też powinna być krótka .	3	Singular
- Wolała by m usłyszeć obietnicę .	5	Singular
Odkąd walczę ze starą , on głównie mnie utrzymuje .	8	Singular
Kilka spadło na przejście dla pieszych .	3	Singular
Zwycięzca już na samym początku narzucił ogromne tempo .	5	Singular
Mam najnowsze zestawy osób nagrodzonych .	0	Singular
Jak zdobyć tę rudę .	2	Singular
– a ja się w życiu nie odchudzała m . .	8	Singular
Ognista łapa przejechała po głowie Liścia , ledwie zdołał jej umknąć .	5	Singular
Widać było , że żyje i pływa jak każda rybka w normalnym akwarium .	4	Singular
Większość została spełniona .	2	Singular
Nie wiadomo też , kto nam odda pieniądze , jeśli obiecanej nagrody nigdy nie zobaczymy .	7	Plural
Przygnębiający był ten stan bierności , marazmu , kiśnięcia .	0	Singular
Zatrudnia 1100 dziennikarzy i 2000 współpracowników .	1	Plural
Witały ich entuzjastyczne oklaski .	0	Plural
- Jak utrwalacie wyniki kuracji po trzech miesiącach ?	7	Plural
Celników z rzepińskiej Izby Celnej wspierali funkcjonariusze z Poznania i Krakowa .	10	Singular
Państwowa komisja wyborcza nadal nie podała wyników .	2	Singular
Detektyw precyzyjnym sztychem przeszył jego prawe ramię .	3	Singular
W niedzielę o godz . 2 . 14 rozpoczęła się astronomiczna zima .	11	Singular
Jesienią zeszłego roku odwołać dyrektora Ziarkowskiego usiłowała Rada Kasy .	5	Singular
Dyplomata jednak dyskretnie popatrzył zza firanek na niefortunnych ochotników i potwierdził zdanie Andrzeja .	12	Singular
Dzięki niej komuniści z PKK mogą działać właściwie bez przeszkód .	1	Singular
Recepcjonistce oczy rozszerzyły się ze zdumienia .	1	Plural
Wreszcie coś szczęknęło obiecująco .	1	Singular
Michał zaczął zmagać się z niewyraźnym pismem Marka .	1	Singular
W drzwiach ukazała się lisia twarz pana Hawełko .	7	Singular
Ocalałe pielęgniarki wydostają się na brzeg .	0	Plural
- Powiewy bliskich gór przyniosły mu buntownicze słowa chłopskiej pieśni , zasłyszanej w dzieciństwie .	6	Plural
Wykaz obejmował 33 rasy psów wymagających rejestracji i szkolenia .	1	Singular
Dzięki temu kaci mogą zostać skazani nawet na dożywocie !	3	Plural
To by się nie udało .	4	Singular
Na Zalewie Szczecińskim z trudem przedzieramy się przez gęstą krę lodową .	9	Singular
Starcia zaczęły się koło południa .	1	Plural
Ale tylko dla nas jest to kryterium , intuicyjnie przynajmniej , w miarę jasne .	13	Singular
Ale teraz jego profil na ścianie przypominał złośliwe rysunki .	8	Plural
Kitajec poruszył kilkakrotnie klamką .	1	Singular
Później połączono go z lądem groblą .	4	Singular
Wiek XIX ma swoje lokomotywy , ale nie ma swoich katedr .	9	Plural
Uwolnił swój misterny gmach od brudów tworzywa .	5	Plural
Także wino , które zamówili , było kwaśne .	7	Singular
Jerzy ogląda klucz .	2	Singular
Podczas próby rozbrojenia ładunku z jednego ze sklepów IKEI , rannych zostało dwóch saperów .	7	Plural
Budżet państwa sfinansuje połowę odsetek od kredytów hipotecznych .	4	Plural
Parlamentarzyści Socjaldemokracji będą zabiegać o pełną swobodę podejmowania pracy przez Polaków we wszystkich krajach unijnych .	12	Plural
- Nie ma wrzątku bez ognia , a ognia nie ma bez drew !	12	Plural
Nastroje się poprawiały .	0	Plural
W poniedziałek miał gorączkę 39 stopni i skarżył się na bóle brzucha .	1	Singular
– towarzyskie dziecko mamy ?	3	Plural
Wkrótce dochodzi do ich uszu daleki pomruk grzmotów .	1	Singular
- Dziwi to pana ?	1	Singular
Czyżby urzędnicy z MSZ mieli by samodzielnie decydować w tak poważnej sprawie ?	1	Plural
Pomyślano również o indywidualnych turnusach .	3	Plural
Punktualnie o godzinie 16 przed studnią Neptuna zapłonęło wczoraj niewielkie ognisko .	9	Singular
Miała chętne , miękkie ramiona .	3	Plural
Zdaniem konkurentów , wyznaczył kanon radiowej prowokacji w warunkach polskich .	5	Singular
Piętra były wysokie , a Hehe musiał dotrzeć aż na trzecie .	0	Plural
W czasie uroczystego otwarcia szkoły nadano jej imię Aleksandra Labudy , działacza kaszubskiego .	7	Singular
Pędzimąż mi wytłumaczył wszystko i cicho odszedł em .	1	Singular
Drugą gwiazdą tamtej Legii był Wojciech Kowalczyk .	6	Singular
Od stycznia na ich drodze pojawiły się niespotykane dotąd rafy .	9	Plural
Wszystkie grupy otrzymały radiomagnetofon i toster .	0	Plural
Przyglądam się ich nieszczęściu od lat .	3	Singular
Mają ciałka masywnie zbudowane , raczej krępe .	6	Plural
Został zatrzymany przez patrol policji .	4	Singular
Głośno wypowiadają swe opinie tylko dziennikarze .	5	Plural
Za trzydzieści , czterdzieści lat może obudzić się nowy człowiek .	5	Singular
Z bólem musiał em się wycofać z obietnic podwyżek .	1	Singular
Ale dzisiaj umysł mędrca od razu uleciał w stronę Ciemnej Gwiazdy .	2	Singular
U młodej dziewczyny psychiatra z Modusa rozpoznał początki choroby psychicznej , dziewczyna myśli o samobójstwie .	5	Singular
Istnieje tam aż sześć grup inicjatywnych , które chcą zorganizować wybory .	4	Plural
W pewnej chwili podeszła do niej dziewczynka z cienkimi warkoczykami .	3	Singular
Futro spadło mu z jednego ramienia .	0	Singular
Życie jest naszym obowiązkiem i leży u podstaw naszej natury .	1	Singular
Obiecali mu , że wygra kolejny przetarg .	1	Singular
Suzanne pokręciła przecząco głową .	1	Singular
Albo jest , ale niczego nie otwiera .	1	Singular
Obaj uznali je za wspaniałą lekcję historii .	4	Singular
Na pewno nie jest wrogiem socjalizmu ani Polski Ludowej .	4	Singular
Niebo pokrywa się ciemnymi chmurami .	3	Plural
Generał za swoje publikowane w prasie artykuły nie przyjmuje honorariów .	6	Plural
- W iluż miastach w okresie letnim odbywa się tyle bezpłatnych występów artystycznych .	9	Plural
Nie miała ochoty wracać do domu .	1	Singular
Czy nie widział domów na mapach ?	2	Singular
Usiadł em na krześle z lekkim niepokojem .	5	Singular
- Chcę dokończyć jedno zdanie i przerywają mi .	6	Plural
Wakacje minęły .	1	Plural
Jeszcze przez kilka minut starali się uporać z doznaną porażką i dramatyczną decyzją Beatki .	13	Singular
Leżeli śmy w ciasnym dołku pod kasztanami .	6	Plural
Doznał poważnych obrażeń ciała i przebywa w szpitalu .	7	Singular
Cóż znaczyło ośmiu ludzi wobec zbrojnych i groźnych tysięcy ?	3	Plural
- Ja jestem pisarzem .	3	Singular
Zrobienie takiego wzoru zajmie kilka godzin .	2	Singular
Auto zostało całkowicie zniszczone , a kierowcę strażacy wydobyli za pomocą narzędzi hydraulicznych .	0	Singular
Na miejscu specjalna ekipa zbadała pozostałości po eksplozji .	4	Singular
Do kas przyszli w sobotę wszyscy .	5	Plural
Bardziej znamienne są liczby w poszczególnych gałęziach przemysłu .	3	Plural
trochę pokrzepiających wiadomości pozwoli przetrwać najgorsze .	1	Plural
Czy macierzyństwo bardzo odmieniło Twoje życie ?	5	Singular
- Analfabetyzmowi wydali śmy zdecydowaną walkę , spodziewamy się niebawem zlikwidować go całkowicie .	11	Singular
Mąż Kamy zamówił koniak .	0	Singular
Zwyczajne życie religijne przechowuje coś z mistycznego ognia , ale wymagania materialnej egzystencji przytłumiają go .	7	Singular
W przypadku grożących gołoledzią opadów deszczu lub śniegu , komputer włącza ogrzewanie jezdni .	1	Singular
Ma Pan olimpijską tremę ?	2	Singular
Zapach kawy przeważał nad odorem spalonego tłuszczu z kuchni i chloraminy z toalet .	5	Singular
Gemini North zajmuje drugą kopułę od prawej .	4	Singular
Kierowca wrzuca wsteczny i na pełnym gazie taranuje pieszych .	8	Plural
Dotyczy to wszystkich kategorii zawodowych .	3	Plural
Ognista łapa przejechała po głowie Liścia , ledwie zdołał jej umknąć .	2	Singular
Zgłoszenia przyjmowane są do 1 października 2007 roku .	0	Plural
Samoloty USA startowały z baz w Wietnamie południowym i lotniskowców Siódmej Floty .	0	Plural
Rozumiem , że był pan jego księgowym .	0	Singular
Ja nic nie robię ?	1	Singular
Prawa strona głowy dotyczy twórczości i intuicji .	1	Singular
Komisja wnosi o przyjęcie tej poprawki .	5	Singular
Tereska mrugnęła do mnie porozumiewawczo i opuściła głowę , jak każda strofowana uczennica .	11	Singular
Natan pokręcił z przyganą głową .	3	Singular
Demon wchodzi bez pukania . . .	3	Singular
Drugą ręką podsuwała kierowcom listę do podpisu .	6	Singular
Znajdą się tam także pomieszczenia rehabilitacyjne z basenem , salami gimnastycznymi i salami masażu .	9	Plural
Nie mają oni atrakcyjnej oferty dla ludzi XXI wieku , więc boją się konkurencji katolicyzmu .	14	Singular
W latach studenckich zaopatrywała w swetry własnego pomysłu i roboty pół akademika .	3	Singular
Poszła m zdawać na filozofię .	4	Singular
Lamentują , jakby śpiewali .	3	Plural
Rozumiem twoją żałość , Mikołaju . . .	1	Singular
Nie będzie sądu .	2	Singular
Dietrich butnie wchodził do oberży .	2	Singular
Wykop i południowe baraki są w jednej linii .	2	Plural
Pani Młoda wystąpiła w białej , włoskiej kreacji .	1	Singular
– puść jej sygnał .	3	Singular
Dwa samochody zderzyły się dachami .	0	Plural
Przyszła bez zapowiedzi , gdyż umówić się z matką było niezmiernie trudno .	2	Singular
Deszczowe pauzy wypełniał opowieściami z dawnych lat .	3	Plural
W całej postaci było coś z zabiedzonego osiołka o wypukłym czole .	1	Singular
Traper idzie na rufę , bo tam mniej kołysze .	8	Singular
Artykuły te pracownicy kupują za własne pieniądze .	1	Plural
Czerń , ulubiona barwa , ostro podkreślała niezwykłą , niemal ascetyczną bladość oblicza emira .	11	Singular
Później strzałami w powietrze sterroryzował kasjerkę i zmusił ją do wydania pieniędzy .	8	Singular
Według badań Unii Europejskiej jesteśmy najmniej aktywnym społeczeństwem w Europie .	4	Plural
Zyta milknie , Blanka opowiada o kłopotach małżeńskich .	7	Plural
tutaj obcięła m Ewelinę .	2	Singular
– i nic się nie działo ?	5	Singular
Naokoło rozchodził się zapach grochówki i kiełbasek z grilla .	1	Singular
Ale najbardziej cieszę się z tego , że Aga mnie nie ustawia .	5	Singular
- Kto z państwa jest za przyjęciem uchwały ?	7	Singular
- Przed wrotami , ćmiąc papierosa , czekał na niego ojciec .	10	Singular
Maszewski Teatr Krzyk wystąpi dzisiaj w Gdańsku .	3	Singular
" Obywatelu Bukowiński , proponujemy wam repatriację do Polskiej Republiki Ludowej " .	2	Singular
Przytyła m do filmu 10 kilogramów .	1	Singular
Co takiego stało się w ostatnią sobotę ?	5	Singular
Nowi ustne rozpoczęli od geografii .	0	Plural
W 1991 dokonano kolejnych zmian administracyjnych .	2	Singular
I przeczytaj coś o Simone de Beauvoir .	1	Singular
Ze zdziwieniem spostrzegł , że jego lewa noga stopą dotyka mu twarzy .	11	Singular
Obecnie jest kierownikiem I drużyny seniorów .	1	Singular
Policjanci użyli broni również w centrum Legnicy .	2	Singular
Senat wprowadził pięć poprawek do nowelizacji Kodeksu postępowania w sprawach o wykroczenia .	6	Singular
Paweł Biskupski zmarł w szpitalu .	2	Singular
Ja już się załapał em na to pokolenie .	3	Singular
Zanim skończył em mówić , zaatakował mnie z dwunastu stron naraz .	8	Plural
Faktycznie autobusy trafiały do PPKS po kilku miesiącach , jeden nie dotarł wcale .	6	Plural
Punkt konstrukcyjny wynosił wtedy 20 metrów .	4	Plural
Na szczęście w piecu już wygasło .	5	Singular
Nie wiedzą , że brak jednej maszyny ?	5	Singular
Zwierzę polubiło piwko i bez kufla nie daje się wydoić .	2	Singular
Królową Mody wybrano na rok 1935 znaną pieśniarkę Werę Bobrowską .	8	Singular
Właściwie tylko Białostockie Przedsiębiorstwo Budownictwa Przemysłowego posiada laboratorium z prawdziwego zdarzenia .	3	Singular
Postawił em samochód na podziemnym parkingu pod hotelem i wszedł em do windy .	0	Singular
Obecnie analizują oni przyczyny swej klęski i szukają wyjścia z sytuacji .	3	Plural
Z kolejnej po jabłkach , wiśniach i porzeczkach klęski urodzaju cieszą się konsumenci .	7	Plural
Nerwy ludziom puszczają , często dochodzi do utarczek słownych .	1	Plural
Bezwiedne płyną łzy żalu , zasłaniając oczom widok .	0	Plural
Stilo to model środka gamy Fiata .	0	Singular
Rano Saszka zapukał do drzwi .	4	Plural
Jak Pan to zrobi ?	1	Singular
Mieszkaniec Siedlec , wracając do domu , spotkał przy sklepie monopolowym trzech nieznajomych mężczyzn .	10	Singular
Teraz nie mam nikogo innego na jego miejsce .	2	Singular
Od pól wiało melancholią października .	4	Singular
Wiezie grupę architektów .	1	Singular
Lufki wysunęły się z większości oczu , ustalając osobę chichotu .	1	Plural
W większej gliniance z godnością pływa starszy mężczyzna .	5	Singular
– to jest moja .	3	Singular
Jakie są wyniki tych śledztw ?	4	Plural
Nie znajdzie .	1	Singular
W Nowym Tomyślu wiatr zerwał dach urzędu skarbowego i pasażu handlowego .	10	Singular
Podniosła słuchawkę telefonu i wystukała numer Filipa .	2	Singular
Na posłanie z ziół i kwiatów ułożono kości i pokryto je szczątkami sztandaru .	12	Singular
Gdyby wybory ukraińskie odbywały się w Polsce , zdecydowanie wygrał by Juszczenko .	1	Plural
Jeden syn , którego odnalazła , zginął na froncie , a drugiego nie odnalazła .	11	Singular
Trzej pasażerowie byli pijani . . .	2	Plural
Księżycowa orkiestra pod batutą Brahmsa grała dalej .	0	Singular
Ucichli wszyscy , czekając na znak .	0	Plural
Z urzędów i różnych instytucji ginie nawet papier toaletowy .	7	Singular
Zginęło wielu ochotników z Wielkopolski , między nimi 68 uczniów gimnazjum w Trzemesznie .	12	Singular
- Miał zaufanie do ludzi .	1	Singular
Zerkasz na grafik i widzisz , ze dzisiaj to jego obowiązek .	2	Singular
Rozsypali się w tyralierę .	0	Plural
- Dajemy sygnał organizacjom terrorystycznym .	2	Singular
Te wszystkie rogi zostały zdemontowane i wywiezione do Szczecina .	4	Plural
A Jan Rokita bardzo panu zaszkodził ?	1	Singular
Był tylko z mamą .	3	Singular
Nawet moje ulubione wędkowanie nie dawało mi zadowolenia .	3	Singular
Poseł Mirosław Pietrewicz protestował w jego imieniu przeciwko lekceważeniu w budżecie potrzeb rolnictwa .	3	Singular
Po kilku godzinach wycofuje oskarżenia .	3	Singular
Megane oddał synowi , pracownikowi dydaktycznemu warszawskiej uczelni .	0	Singular
Pożeracz Chmur aż się otrząsnął .	1	Plural
Tarnobrzescy policjanci zatrzymali w pobliżu Stalowej Woli 12 nielegalnych emigrantów .	6	Singular
- Naszym kolegom wciąż się zdaje , że wygrali . . .	5	Singular
Gdzieś na dole trzasnęła brama .	4	Singular
Wszystko w nim było nowe .	2	Singular
Nikt tego nie lubi i to jest zrozumiałe .	0	Singular
A kobiecie Polce we Łzach i w czerni jest najlepiej .	2	Singular
Noc zamazała fantastyczne kolory i wszystkie klomby wyglądały teraz jednakowo .	2	Plural
Próba przekroczenia granicy Rzeczypospolitej przez grupę kolarzy spod znaku UPA wywołała ogólnopolskie oburzenie .	3	Singular
Ponad 1600 osób wzięło wczoraj udział w 24 . maratonie ulicznym we Wrocławiu .	3	Singular
Na razie to tylko plany .	4	Plural
Ten rok pustelni był by swoistym duchowym prysznicem .	5	Singular
Wysokość nakładów , ile osób pracuje w wydawnictwie .	0	Singular
- Wojna wzbudziła we mnie ogromny lęk .	1	Singular
Dzicy plakaciarze zaśmiecający miasto są bezkarni .	2	Plural
Sprawdzili śmy u dealerów , jakie auta spełniają ZUS-owskie marzenia .	5	Plural
Po całodziennej harówce stracił em dziś kolejne pół kilo .	3	Singular
- Trochę mnie dziwi to pouczenie .	4	Singular
Koło dworca kolejowego zaczepiło go dwóch Cyganów .	2	Singular
Generał za swoje publikowane w prasie artykuły nie przyjmuje honorariów .	2	Plural
Chodzi nam o kontakt ze społeczeństwem na większą skalę .	0	Singular
Artykuły te pracownicy kupują za własne pieniądze .	5	Plural
Dotknęła brudnego bandaża , którym owijała opornik .	0	Singular
Czy pan uważa , że to było słuszne ?	7	Singular
Na piersi pyszniła się wspaniała biało - amarantowa kokarda .	7	Singular
Dotknięta wojennymi ciężarami buntowała się i odmawiała odrabiania pańszczyzny .	6	Singular
Uratowano jedynie kamerę termowizyjną oraz jeden reflektor .	6	Singular
Przez tydzień w kościołach chrześcijańskich Poznania różnych wyznań modlono się o jedność chrześcijan .	11	Singular
Inicjatywa ta została zaaprobowana .	2	Singular
Nad rzeką złapali go za ręce i nogi i wrzucili do wody .	3	Singular
Miała m inne policzki , inne oczy , inny nos . . .	6	Plural
Ja klękam , uklęknijcie ze mną . . .	0	Singular
Zachrobotało w bramie , zachrzęściło i błysnęła latarka Softa .	6	Singular
Dziękowali .	0	Plural
W siedem lat później wydaje swe najważniejsze prace .	5	Plural
Po kątach ciemniał półmrok .	2	Singular
- Nie czekał em na ogłoszenie wyników .	5	Singular
Rozmowę uznał em za skończoną .	4	Singular
Prasa podwoiła liczbę tytułów .	1	Singular
Do tego momentu Zasada zajmował bardzo dobre trzecie miejsce .	6	Singular
Miało to dobre strony , gdyż rodziło rzeczywisty consensus , czyli zgodę .	6	Singular
Będę miał wtedy dwadzieścia cztery lata .	1	Singular
W Białce , u górali możecie się dowiedzieć na mój temat wiele .	9	Singular
Rozmawiali śmy dwa razy , w Zugdidi i Oczamczirze .	2	Plural
Wręcz przeciwnie , to samo doświadczenie człowieczeństwa jest czymś fundamentalnym , jest punktem wyjścia .	9	Singular
Herbertem szarpnął ten krzyk .	1	Singular
Katecheta zwięźle opowiedział o swych niedomaganiach i wtrącił słówko o kosztownej kuracji w Karlsbadzie .	11	Singular
Kazał em Mroczkowi zawiesić na drzewie antenę .	2	Singular
Uroczystość będzie połączona z 55-leciem istnienia placówki medycznej .	5	Singular
Marta poczuła ukłucie .	1	Singular
Wykop i południowe baraki są w jednej linii .	3	Plural
Premier przedstawił prymasowi plany i zamierzenia swojego gabinetu .	0	Singular
Niezależnie od rodzaju szczepionki , pełna ochrona trwa przez około trzy lata .	6	Singular
Za granicą sprzedawane są nasiona w mieszankach i pojedynczych kolorach .	8	Plural
Jest promotorem 20 prac magisterskich oraz jednej rozprawy doktorskiej , obecnie opiekuje się 4 doktorantami .	2	Plural
Ja by m chciała obejrzeć .	2	Singular
- Zadzwoniła m i pokojówka mi przyniosła .	2	Singular
Lecz brzmi wśród nas ta sama , nowotna po wsze czasy , cantilena radosna .	13	Singular
Do złudzenia przypomina to działania policji Dorna wobec pokojowo wiecujących w Poznaniu .	4	Plural
Kundlem mnie nazwał Rasowiec ów .	0	Singular
Okindo został poważnie ranny w wyniku eksplozji .	1	Singular
Karolcia zaczerwieniła się i nic nie odpowiedziała .	4	Singular
Zresztą padało na północy i wschodzie , zaś susza dotknęła przede wszystkim Polskę południową .	13	Singular
Udali śmy się do Kroczewa .	0	Plural
Jeszcze taz polecam .	1	Singular
Zadaje głupie pytania .	0	Singular
Przenieś się do szkoły handlowej .	4	Singular
Z połamanymi kończynami i uszkodzonym kręgosłupem przestępca trafił do szpitala .	7	Singular
- Nikt już nie tańczy .	1	Singular
Siedziba gminy to Olecko .	3	Singular
Jak go wyciągnąć z zakamarków samochodu ?	5	Singular
W I lidze piłkarskiej rozpoczyna się runda wiosenna .	3	Singular
Każde konsorcjum zarządzać będzie jednym Funduszem .	0	Singular
Może jego misja się przedłużała ?	1	Singular
Ona występowała w dyskotekach .	0	Singular
Ogłoszony przez miasto i władze uczelni konkurs rozpoczął się w grudniu .	0	Singular
- Przeanalizujmy kilka kluczowych elementów .	1	Plural
– Mock zapalił i rozsiadł się w fotelu .	1	Singular
Zupełnie bez przygotowania zaczął em gadać .	4	Singular
Radiotelegrafista skłonił się z uszanowaniem .	0	Singular
Z oczywistych względów wyprzedza nas tylko województwo mazowieckie .	3	Singular
Elektrownie gazowe mają dać tyle prądu , ile daje elektrownia wodna w Asuanie .	9	Singular
To są naprawdę bardzo zdolni ludzie .	1	Plural
Oba światy wypełniają się codziennie nowym towarem .	6	Singular
Mówił em twojej matce , żeby nie wsadzała palca między drzwi .	8	Singular
Inne zdjęcia nie są dostępne .	0	Plural
Nieudanie tym razem skakał o tyczce Ukrainiec Siergiej Bubka .	7	Singular
I pasterz z gobelinu też huknie na kobzie .	7	Singular
Obudził ją huk .	2	Singular
Dlatego część historyków fińskich kwestionuje badania Silvennoinena , zarzucając mu pogoń za sensacją .	9	Singular
Premier zapewnił , że z pełną determinacją przygotowujemy się do wejścia do UE .	10	Singular
Padają nazwiska Zbigniewa Romaszewskiego i Jana Olszewskiego .	2	Singular
Potem założył prywatny kantor .	2	Singular
Poseł w liście do ministra pyta o możliwość postawienia Polańskiego przed polskim sądem .	8	Singular
Dwaj turyści , Amerykanin i Niemiec , udali się na początku tygodnia na wycieczkę .	10	Singular
To był młody chłopak z oczami szeroko otwartymi ze zdziwienia .	1	Singular
Ekolodzy zaopatrzyli młodszych kolegów w worki na śmieci i rękawiczki .	5	Plural
Czy wszyscy mają karty ?	3	Plural
– Wiem , czego ci trzeba .	4	Singular
- Minister Kulesza uważa , że nieprzeprowadzenie tej reformy spowoduje wyborczą porażkę .	3	Singular
Przy zatrzymaniu nie stawiał oporu .	1	Singular
Przyjęto również budżet na rok 1999 , mimo sprzeciwu radnych z opozycji .	9	Plural
Nie należy bać się Boga , ponieważ wtedy nie będziemy w stanie Go miłować .	4	Singular
Sejm zaaprobował przekroczenie budżetowe , co przekreśliło sens dalszych działań Trybunału Stanu .	1	Singular
Stwierdzam , że Sejm wniosek przyjął .	4	Singular
Otworzyła oczy i uśmiechnęła się .	0	Singular
Z głośników popłyną rytmy soul i disco .	1	Plural
Głos nikł i stawał się coraz cichszy .	6	Singular
Ona wie lepiej .	1	Singular
Nikt tego nie lubi i to jest zrozumiałe .	5	Singular
Rodzima prowokacja storpedowała wyrwanie umierającego Becka na Zachód .	0	Singular
Weźmy Siedlce .	0	Plural
Głos nikł i stawał się coraz cichszy .	3	Singular
Opadli na szerokie siedzenia .	2	Plural
– Co ci się śni ?	1	Singular
Rozmawiał eś z Anną ?	1	Singular
Uniwersytety przyjęły w ostatnim czasie ogromną liczbę studentów .	7	Plural
Bardzo się wzruszyła m .	2	Singular
W Wojewódzkim Szpitalu Zespolonym odbyła się pierwsza w Poznaniu udana operacja przeszczepienia rogówki .	1	Singular
– Dzwonił jakiś Kluba , pytał się , czy wiesz , że Zając nie żyje .	3	Singular
Można nawet powiedzieć , że z eskalacji protestów czerpie pewne korzyści .	7	Plural
Przybiegła Dorota z mężem i synem .	0	Singular
Po drodze nachyla się ku lampie stojącej na stole .	5	Singular
Uczniowie klas młodszych sprzątali las w oddziale 184 pod kierunkiem stażysty , Przemysława Mazgaj .	0	Plural
W kąt odstawił karabin i amunicję .	1	Singular
Błyskotliwy wykładowca - matematyk o mrocznej urodzie zafascynował młodą studentkę .	0	Singular
Policja ustala przyczynę zdarzenia .	0	Singular
- Wiesz co ?	2	Singular
D został stworzony przez Waltera Brighta , znanego jako twórca kompilatora Zortech C .	9	Singular
Bóg ustrzegł .	1	Singular
Głosowało 387 posłów .	0	Singular
Jego ofiarą padła samotnie mieszkająca staruszka .	1	Singular
Nie napisał mi Pan , dlaczego się Pan przenosi do Warszawy .	3	Singular
- Wybrał eś zawód aktora .	3	Singular
Rumuński parlament odrzucił rządowy projekt ustawy przewidujący likwidację kar za homoseksualizm .	1	Singular
Po sukcesie wyborczym NSDAP w lipcu 1932 naród niemiecki zaczyna przejawiać ślady otrzeźwienia .	5	Singular
Hehe wspinał się mozolnie po schodach starej kamienicy przy Poznańskiej .	6	Singular
Alina chwyciła Jerzego za rękę .	2	Singular
– Czy zaprawiony w biznesie człowiek może być bez skazy ?	5	Singular
I jeszcze raz dziękuję za figurkę !	2	Singular
Potrafi ono oddzielić plewy od ziarna .	5	Singular
Ojciec wynosił rzeczy na pokład .	1	Singular
Portal Wirtualna Polska gościł wczoraj premiera Jerzego Buzka .	5	Singular
Po zdjęciu serwetki i położeniu jej na kolanach na małym talerzyku spożyjemy przekąskę .	10	Singular
Resa pośpieszyła do Ab–Rama , czekającego niecierpliwie w swoim namiocie .	8	Singular
- Jaki był największy sukces Centrum w tej dziedzinie ?	3	Singular
Niestety , wykonane opodal obwałowania niewiele dały .	4	Plural
Justynka była ruda .	2	Singular
Kolejna dokonała kradzieży w sklepie .	4	Singular
Wilk wpadł we wnyki z grubej linki stalowej .	7	Singular
Było jeszcze w tym grubym tomie wiele uczonych spekulacji .	5	Singular
Substancje zapachowe są również dodawane do środków czystości oraz żywności .	9	Singular
Ale teraz noc zakrywała te figury .	3	Singular
- Przez chwilę odpędzała natarczywą złą myśl , ale ta zła myśl wracała .	6	Singular
Kampania nie przyniosła skutku .	0	Singular
Sztuka ta niewątpliwie stoi swą drastycznością .	3	Singular
Zajęcia teatralne i plastyczne , konkursy , zabawy , filmy i wycieczki przyciągnęły nowych uczestników .	0	Plural
Z jego przepalonego i odsłaniającego rusztowanie kręgów gardła wydobył się syk .	10	Singular
Wśród nich znaleźli się Karol i Gustaw .	4	Singular
Chciał em zeznawać w jego sprawie , ale sąd nie był ciekaw .	10	Singular
Kowalik i Stryjek zerwali się , drzwi do łazienki na szczęście były otwarte .	2	Singular
Dziś już wielu rolników z Prażmowa czeka na te sadzonki .	2	Plural
Spore zdziwienie mieszkańców Gdyni wywołał widok jachtów w basenie Prezydenta .	6	Plural
- Mój ojciec pracuje w BRH , biurze radcy handlowego .	5	Singular
Zwierzenia Ani poruszyły mnie do głębi .	2	Plural
W takich warunkach niczego dobrego nie napiszę .	3	Singular
W Charkowie 300 osób odkryło ostatnio karaimskie korzenie .	1	Singular
Mimo to do dziś nie dostał em zwrotu gotówki .	1	Singular
Zdenerwowani są także kierowcy .	3	Plural
W turnieju udział wzięli uczniowie szkół podstawowych , gimnazjalnych i ponadgimnazjalnych .	5	Plural
Rozmawiał eś z Anną ?	3	Singular
Kupił em chleb .	2	Singular
MPK prowadzi jeszcze rozmowy z wojskiem i PKP .	3	Plural
Z jakiego powodu tak zaskoczyło ono paleoantropologów ?	5	Singular
Ich śmiertelne szczątki spoczywają w trzech krajach najzupełniej od siebie różnych pod każdym prawie względem .	0	Plural
Istnieje wiele mechanizmów powstawania oporności wśród bakterii chorobotwórczych .	2	Plural
W pewnej chwili otworzył em oczy , wyrwany z gorączkowej drzemki jakimś ruchem .	4	Singular
Obecnie położono już w pięćdziesięciu procentach asfalt w alejkach ogrodu .	4	Plural
- Zadzwoń do Remustera .	1	Singular
Miał on wcale niezłe mebelki i ładną zastawę .	0	Singular
Wybielona światłem twarz nie miała żadnego wyrazu .	5	Singular
Utwórz chociaż parę szybkich oddziałów dywersyjnych , bierność jest najgorszą z możliwych form walki .	11	Plural
Po przerwie przeważali gospodarze , którzy trzykrotnie mieli okazję na podwyższenie wyniku .	11	Singular
Dla zdobywców pięciu pierwszych miejsc przewidziano regulaminowe nagrody .	4	Plural
- Wziął em zapalniczkę do rąk i zamarł em .	5	Plural
Wiślacy zgnietli niemiecką drużynę siłą ofensywy .	5	Singular
Bez tej ostatniej nie ma narodu .	4	Singular
Przez kolejne szeroko otwarte drzwi widział dziewczynę już od progu .	1	Plural
– raczej są takie . .	2	Plural
Zanim skończył em mówić , zaatakował mnie z dwunastu stron naraz .	6	Singular
Towar z ciężarówek pochodził z Belgii , Francji , Hiszpanii , Holandii i Niemiec .	9	Singular
Bandyci się chowali a policjanci starali się ich wyłapać .	0	Plural
Pierwsze gwiazdy toną w duszy młodego człowieka jak w górskim jeziorze .	9	Singular
Dziś wiadomo , że dokumentacja z kontroli instalacji kominowej jest niekompletna .	7	Singular
I na schodach też słyszała m tylko jej kroki .	2	Plural
Brzęcząc pustymi kuflami , weszła do środka .	4	Singular
Lecz co się stało , nie odstanie !	1	Singular
Cieszę się , że nic nie posłała m .	4	Singular
Korupcyjna propozycja padła dopiero na obiedzie z prezesami Hydrobudowy .	8	Singular
Celnikom wyjaśniła , że muszlę kupiła w Acapulco za 20 dolarów .	5	Singular
- Uratowała ś je ?	3	Plural
Rozpruła go zębami .	0	Singular
Ten były hiszpański duchowny nigdy nie krył wrogości do Jana Pawła II .	10	Singular
Umożliwi też uruchomienie w innych miejscowościach dodatkowych elektronicznych centrali cyfrowych .	5	Plural
Jakub usiadł na łóżku obok Marii .	5	Singular
Analogiczny obraz zróżnicowań społecznych ukazują dane o wieku menarchy dziewcząt .	3	Plural
Obawiam się , że kiedyś mogą się z tym wszystkim silnie zderzyć .	0	Singular
W Polsce przedwrześniowej mieli śmy jedynie 600 zelektryfikowanych wsi .	6	Plural
- Zamordują pana , sir .	1	Plural
Dlaczego Ania jest taka niesamodzielna ?	2	Singular
Niższy opiera się o kałasznikowa , który sięga mu do piersi .	7	Singular
Nawet o tym nie śniła m , przeznaczenie , znaczenie , zna-czenie .	9	Singular
Zmieniały się tylko nazwiska i wielkość zdeprawowanych pieniędzy .	6	Plural
Dla mnie gwarancją pełnej realizacji zbliżających się zmian są obserwowane wokół postawy ludzkie .	4	Singular
Poderwali się z ziemi i skoczyli ku leżącym Niemcom .	3	Singular
To on sprawia , że czuję się kochaną i szanowaną kobietą .	10	Singular
Bez litości oblali pasażerów .	3	Plural
Po śniadaniu pobiegł em nad rzekę .	1	Singular
- Moje biedactwo , pokaż .	4	Singular
Ale było mu z tym dobrze .	4	Singular
- Bywają .	1	Plural
Doris wisiała na telefonie z boyfriendem , a Byonce malowała paznokcie .	1	Singular
Nie można znaleźć wykonawcy .	3	Singular
- Oczywiście , odmówił by m tylko sobie .	5	Singular
Nieprzytomnego Pawła znajduje właściciel pizzerii .	4	Singular
Dopóki nie miała m opiekunki , sypiała m po trzy godziny .	10	Plural
Postępowanie przeciwko przestępcy , który został świadkiem koronnym , ulegało by zawieszeniu .	9	Singular
Szczególnie potrzebna jest duża sala .	2	Singular
Doskonale zagrał u nas Krzysztof Zych .	4	Singular
Orzechowe oczy garncarza wpatrzyły się badawczo w twarz Kaliasa .	1	Plural
Szła po nich przez następne lata cała Polska .	4	Plural
Wiedźmin biegł za nim , licząc , że potwory rozciągną się w pościgu .	8	Plural
Ktoś biegnie z głuchym tupotem bosych nóg .	1	Singular
Zamysł jest , logika .	1	Singular
Raue z entuzjazmem przyjął tę propozycję .	2	Singular
Listy od widzów czyta i niszczy .	2	Plural
Zdecydował się wreszcie coś powiedzieć .	3	Singular
Kazimierz Barcikowski aż poderwał się z miejsca .	6	Singular
- Odezwał się po chwili zmartwionym głosem Tomaszewski .	4	Singular
Nie żyje już Kunz Aulock ani nikt z jego kompanii .	9	Singular
Chmury rozsunęły się na moment , odsłaniając wytarty miedziak słońca .	7	Singular
- To znaczy , że mamy szczęście .	6	Singular
Pięciu pracowników przyjęto w ostatnich miesiącach .	4	Plural
Tadeuszowi wydało się , że w pewien sposób odgrodziła go także od Zanze .	9	Singular
Pokoik był mały .	2	Singular
Aubigne nienawidzi Paryża , choć stolica Francji jest dla niego zarazem miastem świętym .	1	Singular
Tymczasem ktoś wykradł rysunki kości i wysłał je do Paryża .	3	Plural
We wtorek prezydent Robert Choma skierował sprawę do rzecznika dyscyplinarnego UM Danuty Wiech .	11	Singular
Było też paru oficerów z polskiej jednostki w Legnicy .	5	Singular
Czykier został ukarany za niesportowy tryb życia , zaś Gierejkiewicz stracił zaufanie szkoleniowca .	6	Singular
Noc zamazała fantastyczne kolory i wszystkie klomby wyglądały teraz jednakowo .	3	Plural
569 lat temu spalono na stosie Joannę D'Arc .	0	Plural
Najpierw przyśnił się młynek do kawy .	5	Singular
Mieszkała m w Dobrziszu .	3	Singular
Stała tak długą chwilę , silnik głośno pracował , jakby samochód już się bardzo zmęczył .	10	Singular
Tenis nadal sprawia mi przyjemność .	2	Singular
Przyjrzyj się fotografiom i rysunkom w podręczniku przedstawiającym przykład krajobrazu śródziemnomorskiego .	8	Singular
Irena odeszła z innym , tak to wyglądało bardzo powierzchownie .	0	Singular
Chyba naprawdę była całkiem w porządku !	2	Singular
Pożar zauważono po godz. 14 .	3	Singular
Numer jego samochodu nie został odnotowany .	0	Singular
Kontakty towarzyskie utrzymywali jednak przez cały czas .	5	Singular
W ubiegłym roku bracia Lunelli osiągnęli kolejny pułap .	3	Plural
Teraz włodarze klubu mają zamiar iść jeszcze dalej .	2	Singular
Odrywa dłonie i powoli zaczyna schodzić na parter , kierując kroki do kuchni .	7	Singular
Przygotowanie takiej paczki nie stanowi problemu finansowego dla wielu ludzi .	8	Plural
Dużo wnoszą młodzi zawodnicy , którzy niespodziewanie świetnie wkomponowali się w zespół .	0	Plural
Szli chwilę w milczeniu i Helena spostrzegła , że kierują się w stronę plebanii .	5	Singular
Czy mogę być normalny , skoro przez lata był em aktorem w policyjnym pornosie ?	9	Singular
Policję zaalarmowała pracownica jednego z krakowskich szpitali .	6	Plural
Ludzi to drażni , złości .	4	Singular
- Porywacze uwolnili na naszą prośbę część kobiet oraz akredytowanych w naszym kraju dyplomatów .	13	Plural
Słońce prażyło niemiłosiernie , a na domiar złego wykończyły się zapasy żywności i wody .	7	Singular
John Glenn pochodzi z Ohio .	1	Singular
A wtedy zaczął decydować za nią .	2	Singular
I poślemy cię do takiego miejsca , z którego się nie wychodzi .	1	Plural
Anglosasi sądzą , że czas jest ich sprzymierzeńcem .	4	Singular
Arcybiskup Ochrydy przypisuje Borysowi także i inne cechy , które wzbogacają jego wizerunek .	9	Plural
No zapomniał em z tego pośpiechu o jednym wspomnieć .	4	Singular
- Opublikował em te dokumenty z pełną świadomością .	7	Singular
Młodzież z Mełgwi otrzymała pełnowymiarową halę sportową .	5	Singular
Ale niedługo potem dyrektor widzi Karola na mszy .	3	Singular
Odbędzie się on na boisku sportowym miejscowego Liceum Ogólnokształcącego .	0	Singular
Pierwszy to rodzina , najbliższy krąg towarzyski .	4	Singular
Ale matka nie zgadza się na szpital .	3	Singular
Kilkunastu strażaków nerwowo biega z jednej strony na drugą .	3	Singular
– nie będę cię później znosić .	2	Singular
Mówi , ze zrobimy studzienkę i się to podłączy do kanalizy .	3	Plural
Omawiana książka jeszcze raz to potwierdza .	5	Singular
To był wielki dzień w życiu Genowefy Wiśniowskiej .	7	Singular
Najpierw pod skalpel trafi szósty , najmniejszy palec u prawej rączki chłopca .	2	Singular
Do tej pory zebrali około 50 sztuk .	1	Singular
W ZUS nie ukrywają , że lekarzom trudno udowodnić , iż nadużywają swych kompetencji .	13	Plural
Poradziła sobie wreszcie i sięgnęła po krzesło , lokując się tuż przy piecu .	12	Singular
Przepiórka składa jaja raz do roku .	0	Singular
Jedna osoba zmarła , a pięć ciężko zatruło się alkoholem niewiadomego pochodzenia .	9	Singular
Ale nie lubię jubileuszy i nie czuję się zramolałym jubilatem .	3	Plural
Pestka zauważyła zamyślenie przyjaciółki .	3	Singular
Zrobiła to , bo skazany jest wzorowym więźniem .	4	Singular
Prezydenci Polski , Ukrainy i Rumunii spotkali się na roboczych rozmowach w Bukareszcie .	3	Singular
Postawiła m przed nią filiżankę z barszczem .	4	Singular
Wolał by m , aby nowe zasady wprowadzono już od roku 1999 .	2	Singular
– trzeba się najeść cebuli . .	4	Singular
Skupili uwagę na ochronie życia ludzkiego .	3	Singular
Najpierw pod skalpel trafi szósty , najmniejszy palec u prawej rączki chłopca .	3	Singular
Szybkie obniżanie się tego ciężaru następuje zwykle w późniejszych stadiach rozwojowych i działalności metabolicznej grzybów .	1	Singular
- Ach , panie Aleksandrze , sama już nie wiem .	9	Singular
Nikt z ludzi nie ucierpiał podczas wichury .	4	Singular
Sprawy te nie są regulowane prawem Unii , nie skutkują także dla budżetu państwa .	3	Plural
Każdy dom żyje swoim życiem , jest jakby gniazdem , twierdzą .	3	Singular
Bądź czujna .	1	Singular
Mundek zasiadł jak zwykle przy pianinie , Czesiek kiwał się przy kontrabasie .	1	Singular
Idziemy jeszcze do bistra na grog z sacharyną .	3	Singular
Obniża cenę do połowy , chociaż cena zależy też od stanu podręcznika .	1	Singular
- Pan jest ojcem małej ?	3	Singular
Więc wróćmy do Zochy .	1	Plural
Kontrolę w PAR zlecił jesienią ub.r . minister łączności Maciej Srebro .	3	Singular
Ale nie pokazał em tego .	3	Singular
Humphrey zmarł w wieku 18 lat , dziewięć lat po odejściu na emeryturę .	12	Singular
Teraz Bóg jeden raczy wiedzieć .	3	Singular
Przyjęto również budżet na rok 1999 , mimo sprzeciwu radnych z opozycji .	5	Singular
Na MI-2 robił em .	3	Singular
Padają nazwiska Zbigniewa Romaszewskiego i Jana Olszewskiego .	0	Plural
I doczekać z antykaczyńskim rządem do jesiennych wyborów .	6	Plural
Był to ostatni ze zgłoszonych mówców .	0	Singular
Mirek zatelefonował z automatu do Międzylesia do Sów .	7	Plural
Słuchaj , czy mogła by ś mi pożyczyć sto złotych ?	8	Plural
Alona wybierała produkty ze straganów , a pan Jeffrey nosił za nią koszyk .	4	Plural
Nadal czekam .	1	Singular
Mój czcigodny ojciec wielce poważał tego mistrza .	5	Singular
Było to umycie rąk .	0	Singular
Ten będzie pierwszy w powojennej Polsce .	2	Singular
Kiermasze te zapowiadały Wielki Tydzień , który charakteryzował się postem i wyrzeczeniami .	4	Singular
Wiele osób chce mieć ten komfort .	2	Singular
Na początku lat 80 . fryzjerka z najdłuższym stażem była na zjeździe branży w Warszawie .	8	Singular
Ze Stanisławem Łangowskim , prezesem Zarządu Powiatowego Platformy Obywatelskiej , rozmawiali śmy w ubiegły czwartek .	11	Plural
Jest że to próbka matematycznej ścisłości i pewności ?	3	Singular
W połowie maja laweciarze zorganizowali protest na przejściach granicznych .	3	Plural
Mężczyźni są u pana dużo mniej interesujący .	6	Plural
Na Lower East Side straż pożarna stawia wówczas ogromne , żelazne pojemniki …	6	Singular
Wkrótce po Maciejowicach Polska zniknęła z mapy Europy całkowicie .	6	Singular
Dziewczynka opuściła już intensywną terapię i razem z rodzicami przeniosła się na zwykły oddział .	4	Singular
jedno jest pewne .	2	Singular
Wypił go i otarł usta ręką .	0	Singular
Kilka dwupiętrowych bloków , dookoła suszy się porozwieszana na drzewach i krzakach bielizna .	2	Plural
Została wykonana z różnych rodzajów płótna i papieru .	7	Singular
Stary park jest zdziczały i przetrzebiony .	0	Singular
Uczniowie są tym przedsięwzięciem bardzo zainteresowani .	2	Singular
Może to tylko takie zabawy językowe , lingwistyka dla naiwnych ?	3	Plural
Prowadzę nadzór specjalistyczny do spraw chirurgii dziecięcej na Mazowszu .	1	Singular
A może , gdyby m się przemógł , potłumił by m jej zaklęcia ?	12	Plural
Sebastian to niesłychanie ciepły , pracowity i dobry człowiek .	0	Singular
Rozpoczyna się teraz emocjonujący wyścig ze zbliżającą się burzą .	8	Singular
Wczoraj o incydencie szeroko informowała rosyjska prasa .	5	Singular
Co jest ważne ?	2	Singular
I chętnie zabrali by go von Braunowi .	5	Singular
- Będę musiał już iść , jeszcze nie mam biletu .	8	Singular
Do tego nie dopuścimy .	1	Singular
- Pani minister , pani reprezentuje rząd i też pewien ład prawny . . .	11	Singular
Pora na nastolatki .	2	Plural
- To stary , rozpadający się budynek .	2	Singular
Całe dnie spędzała w kościele .	2	Singular
Faktycznie nigdy nie było politycznej dyspozycji do realizacji sprawy .	4	Singular
- Weź te ręce , gówniarzu !	1	Singular
Gorsza rzecz nie mogła mnie w życiu spotkać .	0	Singular
Denat nie miał przy sobie dokumentów .	2	Singular
– akurat będę musiała .	2	Singular
Oj , jak to się nazywa ?	5	Singular
Wychyliła m się z półki , spojrzała m w dół .	9	Singular
Całość realizacji miała kosztować 8 tys . euro .	4	Plural
Tworzymy silny zespół i to jest nasz największy atut .	1	Singular
ja jechał em pociągiem do Gdańska .	0	Singular
Elizabeth wysiadła , taksówkarz wystawił jej bagaże i odjechał .	1	Singular
Celników z rzepińskiej Izby Celnej wspierali funkcjonariusze z Poznania i Krakowa .	2	Singular
Choć pod tym względem ci obecni ani trochę nie ustępują poprzednikom .	2	Singular
Ojciec majątek mi zostawił .	2	Singular
Popatrzyła z niedowierzaniem na mój kciuk .	4	Singular
W naszym kraju funkcjonuje 391 państwowych domów dziecka oraz 117 rodzinnych .	6	Plural
Rozumiała go i bardzo mu współczuła .	4	Singular
Szczerość przyjaciela wywołała burzę .	3	Singular
ten się zapakował i uciekł .	0	Singular
Zwycięzcą biegu maratońskiego został 87-letni dziś Koreańczyk Ki - jung Son .	9	Singular
Na farmę weszli dopiero z policjantami po 3 nad ranem .	5	Plural
Jakże mało zostało by na drogi , zieleń , tereny dla dzieci , sklepy .	9	Plural
Środek był ocenzurowany .	2	Singular
Do zdarzenia doszło w środę około godziny 20 .	1	Singular
Jeśli gracze nie zmienią swojej decyzji , sytuacja naszego trzecioligowca stanie się jeszcze bardziej dramatyczna .	3	Plural
Dla zdławienia partyzantów działających w górach rząd mobilizuje poważne siły zbrojne .	1	Singular
Martwił em się także relacjami z rodziną .	6	Singular
Aktor mamrocze coś niewyraźnie pod nosem , ale ma mikrofon i widz go zrozumie .	11	Singular
Technologię montażu zatrudnieni przy tym pracownicy poznają pod okiem koreańskich specjalistów .	10	Plural
Trudno wyobrazić sobie ich wspólny rynek .	5	Singular
Doświadczył tego na sobie mecenas Jan Murasz .	0	Singular
Skutki awarii mają być usunięte jeszcze dzisiaj .	0	Plural
Niżański urząd pracy zachęca przedsiębiorców do zatrudniania osób bezrobotnych .	2	Singular
W takie wieczory milkły rozmowy .	3	Plural
Do dziennikarki Beaty Igielskiej zatelefonowała któregoś dnia krewna , bardzo zresztą daleka .	4	Singular
W październiku zeszłego roku w Warszawie odzyskano skradzionego opla .	2	Singular
Demonstranci mieli flagi Liberalno - Demokratycznej Partii Rosji , organizacji politycznej znanego nacjonalisty Żyrinowskiego .	0	Plural
- Bo już chyba jest okay .	4	Singular
Przypomina to dekoracje w teatrze .	0	Singular
Z Karolem weszli śmy w ścisłą sztamę w podchorążówce .	8	Singular
Już w najbliższy czwartek otwarta zostanie restauracja McDonald's .	3	Singular
- Nie wiesz , kim jestem .	2	Singular
Kelnerka miała narzucony płaszcz .	0	Singular
O dziewictwie już dawno zapomniała .	4	Singular
Reszta poległa bądź dostała się do niewoli .	6	Singular
Posadziła m nasturcje we wszystkich skrzynkach .	5	Plural
Czy mógł by Pan powiedzieć kilka słów o tej kampanii ?	8	Singular
– położyła m ci na fotelu .	1	Singular
No , nie mitręż , dziewczyno .	5	Singular
Szpital w Ostródzie został sprywatyzowany 7 lat temu .	2	Singular
Wszystko idzie ku lepszemu .	3	Singular
Po kilku godzinach wycofuje oskarżenia .	4	Plural
Najbardziej narażone na skargi niezadowolonych klientów są placówki handlowe .	8	Plural
Cipkę sygnowała dodatkowo autografem .	3	Singular
Różnica między tymi ugrupowaniami jest niewielka .	0	Singular
Prokuratorzy chodzili na rzęsach .	3	Plural
Obrazy cyfrowe składają się z połączonych ze sobą pikseli o różnych barwach lub tonach .	1	Plural
- Okazuje się , że dobre stosunki między klubami w różny sposób mogą się realizować .	11	Singular
Kobieta prawidłowo , po pasach , przechodziła przez jezdnię .	0	Singular
15 naukowców uczestniczących w sesji otrzymało pamiątkowe medale wybite z okazji jubileuszu .	0	Plural
Prezentowano gospodarstwa agroturystyczne i przetwórstwo rolno - spożywcze .	2	Plural
O tym , że on sam chciał oszukać przeciwnika , Iwanuszka nie pomyślał .	5	Singular
Kątem oka widział matkę , wierzchem dłoni ocierającą łzy .	3	Singular
Kiwek zawsze tak zaczynał rozmowę .	0	Singular
Było tak zmasakrowane , że myśliwi z trudem ustalili jego płeć .	8	Plural
Poznali śmy już nazirejczyków , ponieważ należał do nich Samson .	1	Plural
Często wykorzystujemy znajomości i dojścia zaprzyjaźnionych osób .	2	Plural
Na tym zapleczu też w istocie opiera się jednostkowa , personalna władza generała de Gaulle'a .	2	Singular
Używając pożyczonych magnetofonów szpulowych połączył em dźwięki suity z fragmentami poematu Wergilego .	4	Singular
Mimo to do dziś nie dostał em zwrotu gotówki .	6	Singular
Obce nam były sprawy zimna .	4	Singular
Kto wie , może był to dawny zeszyt Aleka .	8	Singular
Dołączył em do niego parę zdjęć .	1	Singular
Szeptano , że ma źle w głowie .	6	Singular
Czy dziwi pana ten wynik ?	1	Singular
Ratuj się , kto może .	0	Singular
- Od nowego roku będzie nowy katecheta .	6	Singular
Można ją wypatrzyć przez teleskop .	4	Singular
Przeciętny Polak musiał by na nią pracować sto lat .	2	Singular
Rzecznik przyznała , ze ministerstwa generalnie krytykują założenia przygotowane przez ministra finansów Jarosława Bauca .	4	Plural
Wysokich drabin warszawska straż rzeczywiście nie ma .	6	Singular
Tutaj mieszkała siostra jednego z kierowców .	1	Singular
Paryża pół ze złości się skręcało !	0	Singular
- Franciszek spojrzał z politowaniem na obie .	1	Singular
S-check wykrywa zdradę do dwóch tygodni od momentu jej popełnienia .	0	Singular
Zarządca komisaryczny przestał pełnić ją dopiero po ostatnich wyborach samorządowych .	2	Singular
Chcą , by dziecko się wyróżniało .	0	Plural
W wypadku na miejscu zginęła 19-letnia dziewczyna kierująca toyotą corollą oraz 23-letni mężczyzna .	8	Singular
Tyle lat minęło , a pamiętam słowa starego Żyda z getta .	8	Singular
Jego zakład działa już 11 lat .	2	Singular
To nauczyciele muszą się do nich dostosować .	1	Plural
Ale nie musimy się aż tak spieszyć .	2	Plural
Stracił eś pracę ?	1	Singular
Według jego oceny niezbędne będą dalsze spotkania przed podpisaniem porozumienia .	1	Singular
- Pokochać i być prawdziwym przyjacielem .	4	Singular
To wyjątkowe koty .	1	Plural
Miał napady agresji , wpadał w histerię .	0	Singular
Poza pierwszą nagrodą przyznaną przez jury , Marta Klimasara otrzymała także nagrodę publiczności .	3	Singular
I nie mogę się zgodzić z nazwaniem tego personalizmem .	7	Singular
Zdarzenie z kamykiem nie wychodziło mu z głowy .	5	Singular
Włoskie agencje prasowe strajkowały 24 godziny , w poniedziałek i we wtorek wznowiły nadawanie serwisów .	13	Singular
Stracił cały swój początkowy tupet .	0	Singular
Przy ośrodkach będzie się prowadzić także punkty apteczne .	7	Plural
Długie lata praktyki w kontaktach z nadkastowymi pozwoliły Hariemu zachować kamienną twarz .	0	Plural
- Lista posłów zapisanych do głosu została wyczerpana .	3	Plural
Czym że zasłużył sie psychopata ?	0	Singular
Komisje Rady już pracują .	1	Singular
To samo dotyczy leczenia , służba zdrowia praktycznie przestała istnieć .	0	Singular
- Ależ takie usługi są obowiązkowe i nie ma tu żadnej dyskusji .	5	Plural
NIK podkreśla , że w czasie prywatyzacji AWRSP następowało pogorszenie sytuacji ekonomicznej Polski .	8	Singular
Oddzielnie myjemy rzodkiewki i jej liście , od których oddzielamy części zepsute .	8	Plural
Wiele domów w sąsiedztwie Nikitycza stało już pustych .	3	Singular
A jednak w końcówce nie zabrakło emocji .	5	Singular
Niech państwo płaci !	1	Singular
Po Jugosławii podróżowali śmy z namiotem , szukając pól campingowych .	5	Singular
Podjął Pan już tego typu decyzję ?	4	Singular
Może będzie to pierwszym krokiem na drodze do wielkiej sławy ?	1	Singular
W końcu poddał mu się zupełnie .	1	Singular
O godzinie dziewiątej rewiry były już zapchane .	2	Singular
Wiadomość ta okazała się , niestety , przedwczesna .	2	Singular
W Wiśle pod koniec lat 70 . grał krótko czarnoskóry Anthony Freeman .	1	Singular
Kiedy to wszystko się skończy . . .	2	Singular
Otworzył drzwi i wszedł do sekretarek .	5	Plural
Majka siedziała obok mnie na pniu przewróconej brzozy .	5	Singular
Wyzwanie rzuci mu senator Jacek Bachalski .	4	Singular
Ptaki te chętnie korzystają z pokarmu wykładanego dla parkowych łabędzi .	9	Plural
- Chycili śmy fajnego kokota , ale on go oddał .	1	Plural
Matka wie , że związek córki nie ma przyszłości .	8	Singular
Następcy Piotra wybrali na siedzibę Rzym , a nie Jerozolimę .	5	Singular
Coś jest dowodem czyjejś głupoty .	0	Singular
- Mimo stacjonujących w Groznym wojsk i patroli Rosjanie nie będą się tam czuli bezpiecznie .	10	Plural
46-letni Marek Ch . doznał jedynie złamania prawej nogi .	4	Singular
Lubi dobrą muzykę i piesze górskie wycieczki .	1	Singular
Na Podkarpaciu oficjalnie kampania żniwna zacznie się w przyszłym tygodniu .	5	Singular
- Po co wdzierał się do cudzego domu ? !	6	Singular
Z instytucji tej korzysta ok. 2000 dzieci .	6	Plural
Komory zadziałały , ale organizm był już zbyt wycieńczony .	1	Plural
- Czy znasz dziesięciu sprawiedliwych w tym grodzie ?	3	Plural
Pestka zauważyła zamyślenie przyjaciółki .	0	Singular
Nieleczona choroba przerodziła się w złośliwego chłoniaka .	0	Singular
Prezydenci Polski , Ukrainy i Rumunii spotkali się na roboczych rozmowach w Bukareszcie .	5	Singular
Wybieram brązową .	0	Singular
Jeszcze gorzej przedstawia się sytuacja z pracą laboratoriów w przedsiębiorstwach budowlano - montażowych .	6	Singular
Podczas realizacji nie poddawał em się specjalnym inspiracjom .	4	Singular
Dziewczynka prawidłowo szła poboczem .	2	Singular
Dziesięciu jeźdźców pokonuje trasę z Torunia do Pucka .	5	Singular
Ojczyźnie naszej grozi śmiertelne niebezpieczeństwo .	3	Singular
- Finek , skurczybyk , już się gdzieś schował .	1	Singular
Kopaliński skwapliwie przytaknął .	0	Singular
Luis oderwał głowę od ziemi .	2	Singular
Usta głowy drgnęły , po czym popłynął z nich chrapliwy głos .	6	Singular
- Przewrócili na drugą stronę .	1	Plural
W Boskiej Rzeczywistości problemy nie istnieją .	5	Plural
Tłumaczenia pozostawiają wiele do życzenia .	1	Plural
Winko odstawił em , bo mnie do grobu zaprowadzi .	1	Singular
Jego język dokładnie zna wszystkie najbardziej sekretne zakamarki .	4	Plural
O co chodzi ?	2	Singular
Nie umiał już znieść tego dłużej .	1	Singular
Bez pardonu wpychały rzeczy do kieszeni i toreb .	2	Plural
Jej nikt nie podskoczy , nawet w Babilonie .	3	Singular
- Skąd do nas przyjechał eś ?	5	Singular
Przekręciła klucz i wyjrzała .	0	Singular
koło tesko jest tektilandia i tam też są ładne .	7	Plural
– był czy jest jeszcze ?	3	Singular
Asfaltowa nawierzchnia ulicy zostanie odtworzona jednak dopiero za kilka dni .	3	Singular
Teraz drogą przejeżdżają samochody nocą i dniem .	6	Singular
– Ma Pan już hasło wyborcze i pomysł na kampanię ?	5	Singular
- Kapitan zniknął w mrocznym korytarzu .	1	Singular
Poruszyły się wskaźniki na podświetlanych zegarach .	2	Plural
Prof . Di Pazma narzucił nam straszliwe tempo zwiedzania .	2	Singular
I tym razem Gagarin zniósł ją ze stoickim spokojem .	3	Singular
Kongresy Międzynarodówki poruszały zawsze ważne problemy , istotne dla życia politycznego i społecznego danego okresu .	14	Singular
Wśród przywiezionych jest jeden noworodek .	2	Singular
W pracy zawiesili nas 16 grudnia , na rocznicę Wujka .	4	Singular
Ambasada amerykańska w Moskwie kategorycznie odmówiła komentarzy do tej sprawy .	0	Singular
I czuję się zagubiony .	3	Singular
- Nie wiem , Kud .	2	Singular
Pakistan temu zaprzecza .	1	Singular
Niektórzy byli umazani krwią .	1	Plural
Zmarł w Livorno w roku 1846 .	2	Singular
Przez chwilę jeszcze posłuchajmy , co mówią o Kwaśniewskim jego zwolennicy .	9	Singular
Na ścianach wisiały pamiątkowe fotografie i adresy gratulacyjne .	7	Plural
W święta głodowało już sześciu pracowników MZK , przedwczoraj dwóch z nich odmówiło przyjmowania płynów .	12	Singular
Coś ściska za gardło .	1	Singular
- Cieszę się , że wreszcie doszło do pielgrzymki w waszym kraju .	10	Singular
Wbiegają do szarego domu .	3	Singular
Słyszysz żałosne skargi głodnych i złaknionych zwierząt ?	1	Plural
Spirytus jest rozlewany do kartoników litrowych , półlitrowych i ćwiartek .	9	Plural
Podkreśla , że duże znaczenie ma także klasa gleby .	5	Singular
Zarządzenie to obowiązuje aż do odwołania .	5	Singular
Biblioteki kościelne zostały także obdarowane kolekcjami .	1	Plural
- Nie było to ustępstwo , tylko konsensus .	7	Singular
Nie było by może przez to głupich córek i skończył by się problem aborcji .	6	Plural
Na początku września opracowali plan , który po tygodniu zrealizowali .	2	Singular
Na terenie przyległym do Kolonii Wierzbicy znajdują się dwie garbarnie .	9	Plural
W dobrych warunkach mnożą się bardzo szybko .	3	Plural
Mam wieeeeeeelki problem .	0	Singular
( Debiutował em wierszem . )	3	Singular
W październiku zeszłego roku w Warszawie odzyskano skradzionego opla .	7	Singular
Bezradność okazuje się w pewnych sytuacjach skuteczniejsza niż opór , dlatego warto ją czasem manifestować .	12	Singular
W pierwszych dniach tygodnia czekają Cię ożywione spotkania z przyjaciółmi lub kolegami .	11	Plural
W świetlicy Sobczuk wycinał litery .	2	Singular
Na zakończenie przedstawiona zostanie syntetycznie współzależność sztuki ruchu z innymi rodzajami sztuk .	10	Plural
Nowe tablice rejestracyjne będą białe z czarnymi napisami i znakiem legalizacyjnym .	4	Plural
Tak pesymistyczni Francuzi byli w kwietniu , a przedtem aż przed czterema laty .	2	Plural
Janina Michaluk leży w szpitalu w Gryficach .	1	Singular
Zostawiono drzewa wskazane przez specjalistów .	4	Plural
i zmieniono to i się rozpadło wszystko .	6	Singular
Takiej powodzi nie było od 80 lat .	1	Singular
Wcale nie jest dla mnie pewne , czy należy być takim świętym .	4	Singular
Dwaj turyści , Amerykanin i Niemiec , udali się na początku tygodnia na wycieczkę .	1	Plural
Powoduje wysokie bezrobocie i sprawia , że państwo zadłuża się na bardzo wysoki procent .	8	Singular
Posterunek i biblioteka mieściły się w tym samym budynku .	0	Singular
Henryk dźwignął się z ławki .	1	Singular
Od kilku lat w górnej szufladzie mojego biurka leży biały zeszyt .	10	Singular
W innym liście donosi , że otrzymuje czasem listy od Bogumiła Niechcica .	10	Singular
Kobietę odwiedza rodzina Kamińskich z Brańska .	2	Singular
Z fiatem się nie wygrywa .	4	Singular
Drżące dłonie opadły .	2	Plural
Pieściła m się z chłopakiem w czasie moich dni płodnych .	1	Singular
Jan Kula przesuwa dłonią po powierzchni lustra .	3	Singular
- Właśnie wysikała m się do niej .	3	Singular
Kilka lat temu Salwocki siedział przed domem na ławeczce .	3	Singular
W wielu miastach widzieli śmy gigantyczne kolejki .	4	Plural
Zatrzymano dwóch mężczyzn , u których znaleziono starodruki .	1	Plural
Przybysz ze Szwecji wyznał , iż od dawna interesuje się malarstwem .	8	Singular
Specjaliści zapewniają , że lek na katar i przeziębienia pojawi się dopiero za kilka lat .	9	Singular
Z chwilą urodzenia dziecko może żądać naprawienia szkód doznanych przed urodzeniem .	3	Singular
- Obejmij mnie mocniej .	2	Singular
Kilka dni temu ktoś załatwił się pod ich oknem .	0	Plural
Kwity wykłada sympatyczny i kulturalny pan po pięćdziesiątce .	7	Singular
- Słuchaj , ty pewnie wyższą akademię talmudyczną w Mirze ukończył eś ?	5	Singular
Polskę reprezentowały dwie kompozycje .	3	Plural
Andrzej Michaluk wybiegł na dach z kocem .	1	Singular
Spojrzała m na niego , jakby w ogrodzie Sobczyńskich wysiadł przed chwilą z talerza kosmitów .	13	Singular
Sprawa została upubliczniona na ostatniej miejskiej sesji .	4	Singular
Tu potrafią dobrze oskubać marynarzy .	1	Plural
Potem odwiedził kiełpiński cmentarz .	3	Singular
Musiała m jej obniżyć stopień ze sprawowania .	2	Singular
- Ma dość ciemną skórę , ale chyba nie jest Murzynem ?	10	Singular
Rodzima prowokacja storpedowała wyrwanie umierającego Becka na Zachód .	3	Singular
- Nie pojadę do Grajewa .	4	Singular
Mają 2,5-letnią córeczkę Różę .	0	Plural
To śpiewali śmy już trzy razy .	5	Plural
Statek wszedł na mielizną około godz. 13 .	6	Singular
Lothar trochę majaczył , miał wysoką gorączkę .	4	Singular
Cóż , dobrze wychowany człowiek po prostu nie zadaje takich pytań .	3	Singular
Siedziała m pod zdziczałą gruszą , która rodziła drobne , kwaśne owoce .	4	Singular
- Mieli śmy gorące głowy , on nas tonował .	1	Plural
- Obrzuciła go karcącym spojrzeniem .	3	Singular
Kilka mieszanek już rozkłada w nich swoje ubrania .	0	Plural
Podobnie obchody wyglądać będą w Koszalinie .	1	Plural
Ten ostatni pokonał Płaczkiewicza .	0	Singular
Daleko mnie zaprowadziły rozważania o sztuce Cieślewicza i nowej akustyce na świecie .	9	Singular
A jeśli przypadkowo będzie wiedział , to będzie rok repetował .	7	Singular
Dlatego zwiększone zostaną nakłady na modernizację armii .	3	Plural
- Może pani iść ze mną .	5	Singular
W Typinie , małej wiosce pod Tomaszowem Lubelskim , wrze .	9	Singular
Położona jest u wylotu rzeczki , która wpada do morza .	9	Singular
Powinna m kupić ze dwie pary .	4	Plural
Tak wynika ze wstępnych danych Ministerstwa Gospodarki .	5	Singular
Nie potrafię opowiedzieć jej słowami .	1	Singular
Nie był nigdy na polowaniu , a całą sympatię rezerwował dla zwierzyny .	8	Singular
Gdyby się wyśliznęły , wyglądało by to całkiem naturalnie .	4	Singular
Oddychał prędko , dławiła go flegma .	5	Singular
I tylko jeden drobny problem tu występuje .	3	Singular
Twój licznik wzkazuje liczbę edycji powyżej 10000 .	6	Plural
Chłopiec nalewa do drugiego kieliszka .	0	Singular
Oprócz okradania opolan eseldziaki kantowały również kumpli w interesach .	8	Plural
Gdy zahamowała tuż obok , chłopak otworzył bagażnik .	1	Singular
Po ustaleniu , że występują w tym zakresie nieprawidłowości , policjanci przystąpili do działań .	8	Plural
Czy homoseksualizm jest w tym filmie na pierwszym planie ?	8	Singular
Dopóki nie miała m opiekunki , sypiała m po trzy godziny .	6	Singular
Niewielkie zmiany odczują osoby oddające krew .	3	Plural
- Co to jest ?	3	Singular
Potem zwiedzili miasto .	2	Singular
Jeżeli się uprę , będzie płakać .	4	Singular
Jasieńczyk o nią zapytał .	2	Singular
Na reklamowanie Heyah nie ma szans .	1	Singular
Ze względu na panującą na rynku sytuację banki zaostrzyły kryteria przydzielania kredytów na inwestycje .	8	Plural
Jest jak wielka rozrastająca się tkanka rakowata .	3	Singular
Nie może wylecieć mi z głowy już od kilku dni . . . .	8	Plural
Wcześniejsze doniesienia mówiły , że był to zamach samobójczy .	2	Plural
Zatrzymali samochód , bo wydał się podejrzany .	6	Singular
Pękali śmy z dumy .	1	Plural
- Ale może charakter czasu zależy od indywidualnej biografii .	7	Singular
Często empatyczny kontakt pozwala nam przezwyciężyć wielki , psychiczny ból .	8	Singular
Były najdłuższe dni roku .	0	Plural
- Przyjechał em przed wojną , pracował em i pracuję u Francuzów . . .	2	Singular
Bo później rodzice słyszeli od niego dziwne sformułowania w zabawnych kontekstach .	9	Plural
Można mówić o politycznym fenomenie .	4	Singular
Mały smyk stale spodziewał się nędznych wojennych słodyczy .	1	Singular
Do tej pory wyjechało już ponad 100 dzieci .	7	Plural
Znowu zostały tylko we trzy .	4	Plural
Nikt nie śmiał zadać pytania .	4	Singular
Edward Marcinkowski dalej rezydował w barakowozie .	1	Singular
Uregulowano nim należność w jakimś garażu na Bronksie .	4	Singular
W jego głosie Kloss usłyszał wahanie .	3	Singular
Głosowało 389 posłów .	1	Plural
Cały ten materiał mam w małym palcu .	6	Singular
W czasach uczelnianego wyścigu szczurów i masowego bezrobocia pełni często rolę bezpłatnej terapii .	6	Singular
Wczoraj rano na placu św . Piotra stanęła bożonarodzeniowa choinka z Polski .	11	Singular
Ostatnio tyle razy wyobrażała m sobie , że się do niego zbliżam .	2	Plural
On tylko dopisał do tej rzeczywistości gigantyczną fobię .	2	Singular
- Bo nasz kot dezerterem okazał sia . . .	4	Singular
W Warszawie jest ulica Nowy Świat .	1	Singular
Stu dwudziestu ośmiu powstańców legło na przebytej drodze .	0	Plural
- Proszę ?	1	Singular
Do najciekawszych należą parki w Wierzonce i Owińskach .	5	Singular
Po rozwodzie przyjaźń z transseksualistą zmieniła się w związek .	1	Singular
Jego pomysłem było powołanie Teatru Życia , czyli formy rehabilitacji przez sztukę .	1	Singular
Oficjalnie cały Sejm RP śpi .	2	Singular
Brakowało jakiegoś rysu dawnego Jeffa .	0	Singular
Dyrektoriat ten funkcjonował zgodnie , dopóki istniała równowaga sił w rządzie .	8	Plural
Niewątpliwie najbardziej okazałym egzemplarzem dysponował Henry Fischer z Berlina .	5	Singular
Pierwsze gwiazdy toną w duszy młodego człowieka jak w górskim jeziorze .	1	Plural
- Usłyszał em demonstracyjne chrząkanie , jakby m dezerterował .	2	Singular
Klienci bardzo chętnie gwałcą i matkę , i syna .	5	Singular
- Jak pan sądzi , zobaczycie się z Bagsikiem w tym tysiącleciu ?	10	Singular
Wychodził akurat do pracy .	0	Singular
Zawiodła też technika .	0	Singular
O sytuacji dzieci poinformowała szpital przypadkowa osoba .	3	Singular
Gdy myśleli ście o swoim rodzicielstwie , obiecywali ście sobie nie popełnić ich błędów .	7	Plural
Podkreśla , że duże znaczenie ma także klasa gleby .	8	Singular
Niezwyciężony lęk przed dziwem w każdym momencie serca przychodniów przeszywał .	6	Singular
Zatrzepotał dłońmi w powietrzu .	3	Singular
Na muzeum przeznaczono część parteru drewnianego budynku .	1	Singular
Ściany działowe są zarazem meblościankami .	0	Plural
Wciąż dzwonią do niego jakieś baby .	4	Plural
- Pani Salach kazała śledzić każdy jej krok i informować o każdym błędzie .	3	Singular
Wiedźmin biegł za nim , licząc , że potwory rozciągną się w pościgu .	1	Singular
Nie czekał em już do następnej środy .	2	Singular
Duże urozmaicenie wprowadzają do tegorocznej wystawy fotomontaże .	2	Plural
- Uważa pan to miasto za tak interesujące ?	1	Singular
Za straty płacą mieszkańcy .	2	Plural
Przywileje jednych utrzymują się dzięki mizerii innych .	1	Plural
To samo dotyczy leczenia , służba zdrowia praktycznie przestała istnieć .	2	Singular
Mnie się podobają te sztuki , które się nazywają komediami , a są przecież tragediami .	3	Plural
Występuje stałe obniżanie się poziomów wód w rzekach i potokach .	9	Plural
Miała tam miejsce próba zamachu na Ojca Świętego .	3	Singular
Czym jest SEN ?	0	Singular
Trzasnął drzwiami , aż się wapno z sufitu posypało .	1	Plural
Ta myśl przyniosła ulgę .	2	Singular
Jednak sam chipset nie stanowi jeszcze o atrakcyjności danej płyty dla użytkownika .	4	Singular
Narzędzie zbrodni i rogi pochodzą z dworku , ty to czujesz ?	8	Singular
Piłkarze FC Porto zapewnili sobie wczoraj ponownie tytuł mistrzów Portugalii .	1	Singular
Faceci ze Wschodu siedzą spokojnie w poczekalni , gawędząc .	3	Plural
Wypowiadamy je w różnych sytuacjach i z różnych powodów .	3	Plural
Sex Pistols gramy od paru ładnych lat na specjalne okazje .	0	Singular
Chciał by być teraz w namiocie , oddzielony od wszystkiego .	7	Singular
Mówmy , że ktoś nieśmiały jest też bardziej wrażliwy , milszy .	10	Singular
Wtedy wyciąga zawieruszony w pomiętej pościeli telefon komórkowy , by wszystkie je po kolei załatwić .	4	Singular
Jelcyn nie wykorzystał swej władzy dla prawdziwego zreformowania gospodarki .	4	Singular
Gmach bezinteresownie zaprojektował Arata Isozaki , jeden z wybitnych architektów współczesnych .	10	Plural
Przyjrzyjmy się mu dokładniej .	0	Plural
Od pierwszego widzenia przejrzała m cię .	2	Singular
Piszę o tym za zgodą kapitana Domejki .	5	Singular
Lecz w tym celu będą stosować katorżnicze kryteria i wyśrubowane standardy .	6	Plural
Jestem w troszeczkę lepszym usposobieniu .	4	Singular
Wyskoczyli z niej mężczyźni i rzucili się na Ilię .	2	Singular
Ale Saszkę to wzruszyło .	2	Singular
- Do jakich jeszcze wspomnień chętnie Pan wraca ?	7	Singular
Palce starca bez przerwy gmerały w medalikach .	3	Singular
To miało bezpośrednie przełożenie na roszczenia polskie .	3	Singular
Zgodnie ocenili , że będzie to świetne miejsce do utworzenia centrum wzornictwa przemysłowego .	1	Plural
- Co polski Kościół wniesie do Europy narodów ?	4	Singular
Nie podoba się szefuniowi moja epistoła .	4	Singular
Jego hobby to książki , podróże , grafika komputerowa .	3	Plural
Smoliarow był pod wrażeniem .	3	Singular
Do mistrzostw świata może jej nie starczyć .	1	Plural
Postęp techniczny dosięgnął także brytyjskich amatorów herbaty .	4	Plural
Reprezentujący konsorcjum Bank Przemysłowo - Handlowy poinformował o tym ministra gospodarki oraz skarbu państwa .	5	Singular
Nagle wzrok funkcjonariusza padł na pudło z płytami kompaktowymi bez hologramów .	5	Singular
Policjant obejmował dziewczynę ciężkawym ramieniem , a ona na to pozwalała .	10	Singular
- Znam Marzenę .	1	Singular
Cała armia wyszła wtedy na ulice .	2	Singular
Jeździ Pan na Żywiecczyźnie ?	0	Singular
Harfa pochodzi z renomowanej firmy pana Waltera Krasickiego z Chicago .	7	Singular
Na rogu ulicy stoi żandarm .	3	Singular
Prezes Bogdan Kościuczyk odesłał nas do dyrektor Anieli Kotowicz .	3	Singular
Prokuratura prowadzi postępowanie w sprawie nieumyślnego spowodowania śmierci .	5	Singular
- Na wiosenną wodę puszczał okręciki , żeby się popisać czymś niezwykłym .	4	Singular
Jesteś szczery , liberalny , szlachetny i ambitny , pełen inwencji , wybitnie zdolny .	13	Singular
Zatarł ręce i pokiwał głową .	0	Singular
– Ela chciała Sabę . .	3	Singular
DZIŚ idę płakać nad moim losem , rozumiesz ?	7	Singular
Z wykształcenia jestem historykiem i zawsze lubił em książki historyczne .	8	Plural
W dorożce siedział rozparty chirurg Tamten .	4	Singular
Na podstawie tego dokumentu powołani przez gminę eksperci wykonają analizę porównawczą obu inwestycji .	7	Plural
Frenoplast , to inwestor produkujący okładziny hamulcowe .	5	Plural
Miał po swojemu ten Koch rację .	3	Singular
On też miał słaby suwak .	2	Singular
Czuł em wonny zapach po uchyleniu wieka skrzynki .	3	Singular
Pomysł budowy bezpiecznego kąpieliska i ośrodka rekreacyjnego na terenie żwirowni nie jest nowy .	6	Singular
Po chwili odsłonił głowę i uważnie lustrował zaniepokojone twarze .	6	Singular
Wtedy nie wytrzymał em .	3	Singular
W niedzielny wieczór premier Izraela Ariel Saron ogłosił wojnę z palestyńskim terroryzmem .	2	Singular
Teraz dopiero dostrzegł em , że jest zmęczona .	3	Singular
W kilka dni później zameldował się u Pałuckiego zapowiedziany przez Sępa gość .	4	Singular
Spała , Wałcz czy Cetniewo są od dawna ośrodkami na najwyższym europejskim poziomie .	10	Singular
To państwo Kaczyńscy wiedzą i rządu do dymisji nie podadzą .	7	Singular
To się w głowie nie mieści !	0	Singular
W 1994 r . zostali od tego zarzutu uniewinnieni .	6	Singular
Zamienił em się z nim , bo chciał posłuchać przysięgi gladiatorów .	10	Plural
Uśmiecha się do podchodzącego lekarza .	0	Singular
Teraz wynajmuje mieszkanie w Rzeszowie .	4	Singular
Może będą mi dokuczać ?	1	Plural
Przecież on o tym pamięta !	3	Singular
Nie narzeka na brak pomysłów twórczych .	3	Singular
Ze złością obserwował tyczkowatą postać Bogorii kiwającą się rytmicznie przy ramieniu pompy .	10	Singular
Jutro jest już dniem dzisiejszym , aby zaraz stać się przeszłością , historią .	12	Singular
Postanowienie o umorzeniu postępowania niedawno się uprawomocniło .	6	Singular
Natychmiast po odejściu od niej zajął się Kasią Baligą .	7	Singular
Taniec i słońce to były dwie rzeczy , które kochała .	8	Plural
Stacja Nędza wielokrotnie zmieniała swoją nazwę .	4	Singular
Goldman zrobił pauzę .	1	Singular
Zdjęła materiał z palca i wsadziła do kieszeni kurtki .	8	Singular
Ilu prezesów pani przetrzymała ?	2	Singular
Wcześniej zarówno SLD , jak i PSL wysuwały istotne zastrzeżenia wobec zbliżenia Polski z NATO .	14	Singular
Lekarze opatrzyli stłuczenia , zwichnięcia i złamania u 14 pacjentów .	1	Plural
Choć majakiem byli , może nawet nieuleczalnym , zapragnął em wyciągnąć szablę .	9	Singular
Składamy serdeczne podziękowania wszystkim tym , dzięki którym powstała nasza placówka .	0	Plural
Muszę wyjść od mojego sąsiada .	4	Singular
Czekają nas ciężkie czasy " .	0	Plural
Jurek milczał .	0	Singular
Powiedziała Elizabeth , iż jest Polką , a to miasto kiedyś należało do Polski .	11	Singular
Prezes Bogdan Kościuczyk odesłał nas do dyrektor Anieli Kotowicz .	6	Singular
Jest sobie system języka i teksty tego języka .	6	Singular
Ich znajomość , zaczęta w pośpiechu i sekrecie , nigdy nie zmieniła swojego charakteru .	3	Singular
Dlatego właśnie przed laty do Monako przenosili się masowo szwedzcy tenisiści .	10	Plural
Możemy pójść do muzeum .	3	Singular
Zasypiam , ssąc chrupką skórkę przy migoczącym w telewizji Człowieku z żelaza .	6	Singular
Słyszeli , że niedaleko jest grupa młodych ludzi , ale zajęli się sobą .	5	Singular
Biodra powinny być odchylone do tyłu .	3	Plural
Wielka katastrofa przestawiła ludzki umysł na wyższe obroty .	6	Plural
Siostra szorowała i myła ręce .	1	Singular
Ile razy ścigali się na rowerach .	2	Plural
– tutaj jest taka chatka . .	4	Singular
Na oddziale neurologii panował spokój i cisza .	4	Singular
A ogrzewania wyłączyć nie możemy , bo to zaszkodzi świeżo zakonserwowanym freskom w obu synagogach .	7	Singular
Grożąc skrzywdzeniem Anety , zabronili też powiadamiać policję .	2	Singular
Takie informacje uzyskali śmy na gorąco .	3	Plural
- Demoralizuje klasę .	1	Singular
Jest wychowankiem Sportulu Studenţesc , w którym łącznie występował przez dziewięć lat .	2	Singular
- Przyjaciele czyhają na naszą wolność !	4	Singular
Radosny uśmiech nie gościł jednak na twarzy pana Adama .	1	Singular
W różnych krajach słowiańskich ruch odrodzeniowy powstawał z podobnych inspiracji , ale różnie się realizował .	5	Singular
W kilka dni później Andrew został oficjalnie poinformowany przez prokuratora , że Oksana Krywenko zmarła .	4	Singular
Na ekranie TV , na zatrzymanej stop–klatce Jurka Kilera idą napisy końcowe programu .	9	Plural
Obiecał em je podrzucić do miasteczka .	2	Singular
Włączona opcja Ping Check zwiększy szybkość badania .	2	Singular
Z całego serca dziękuję .	1	Singular
Bo jest byłym gliną ?	3	Singular
To śmierć polityczna czołówki AWS i zwolenników Unii Wolności w Akcji .	2	Singular
Naprawdę tego żałuję .	1	Singular
Jedno z japońskich przedsiębiorstw kolejowych znalazło na to sposób .	2	Plural
Rekonstrukcja z pewnością będzie przebiegała na podstawie jakichś dokumentów , przekazów ?	4	Singular
Pierwej im się te chabazie świeżym kwieciem pokryją .	7	Plural
Związkowcy nie mają łatwego życia w policji .	3	Singular
Napastnik skuł ofiarę kajdankami i zgwałcił .	0	Singular
Pogotowie natychmiast odwiozło rannych pasażerów do szpitala w Rybniku .	4	Plural
Mariusz Łapiński nadal będzie ministrem zdrowia .	1	Singular
W czwartek Prokuratura Okręgowa w Warszawie skierowała do sądu wniosek o aresztowanie .	8	Singular
Niech zstąpi Duch Twój !	3	Singular
Ma całe mury .	0	Singular
569 lat temu spalono na stosie Joannę D'Arc .	7	Singular
– Więc co proponujesz ?	2	Singular
- Tak jest , panie generale .	2	Singular
Uwielbia tańczyć , kołysana na rękach .	3	Singular
Nie boli pana głowa , nie ma pan nudności ?	7	Singular
W 1935 roku brytyjski informatyk Alan Mathison Turing wymyślił abstrakcyjną maszynę .	3	Singular
Na tych przejazdach woda była płytka , ale dno piaszczyste nie groziło uszkodzeniem łodzi .	13	Singular
Dlatego w dziedzinie literatury demokratyzm Internetu jest pozorny .	5	Singular
Na polach Domatowa i Polchowa usypano wysokie mogiły .	2	Singular
Dlaczego tak go wciągały ?	3	Plural
Gwyneth przyznaje , że przez tych ostatnich kilka lat dojrzewała na zdwojonych obrotach .	12	Plural
- Ona nie zechce zostać .	3	Singular
- Taki był u nas zwyczaj od pokoleń .	4	Plural
Tak orzekł wczoraj niemiecki Trybunał Federalny w Karlsruhe .	1	Singular
Nigdy nie zapowiadał niczego dobrego .	3	Singular
Terroryści wyciągnęli broń i strzelali w powietrze .	1	Plural
To jest pierwsze pytanie .	3	Singular
Trener pewnie ma rację , ale przecież to był incydent .	9	Singular
Prześcieradło było częściowo z materaca ściągnięte .	5	Singular
Tym razem gościła go prywatna Wyższa Szkoła Dziennikarstwa .	7	Singular
- W Morągu pytali się , co ty tam robisz .	3	Plural
Odpowiedział na ogłoszenie , podając swój adres i telefon .	6	Singular
Bzykali śmy się na boczku , na kogutka , na suczkę , na peryskop .	13	Singular
- Kiedyś z prezydentem Aleksandrem Kwaśniewskim leciał em do Wilna .	5	Singular
Woziła m cię w wózku po bazie i myślała m , że oszaleję .	8	Singular
Na torze pod Kielcami odbyty się pierwsze wyścigi samochodowe .	6	Plural
Ale przedstawiciele LOT-u twierdzą , że to czysty przypadek .	3	Plural
Wojskowi eksperci twierdzą , że w czasie ćwiczeń odbił się rykoszetem .	10	Singular
Rzecz dotyczy berlińskiej olimpiady w 1936 roku i przynależności państwowej triumfatora .	10	Singular
Tylko w czterech państwach w Europie pojawiły się sieci DCS .	5	Singular
Ani mu się śniło opowiadać o słonecznej wiośnie .	6	Singular
Mężczyzna wskoczył do łoża Zygmunta Starego i uszkodził przykrywającą je kapę .	5	Singular
- Dlaczego urządził pan swoje dzieci za granicą ?	5	Plural
Drugim ważnym wydarzeniem był run na giełdę firm poszukujących kapitału .	9	Singular
Ranny został operator Jerzy Ernst .	0	Singular
Podróżnik podzielił się ze słuchaczami wrażeniami ze swego samotnego rejsu .	5	Plural
Dzielnicy centralnej nie powstydziła by się żadna ze stolic europejskich .	0	Singular
Po chwili do jej pokoju wbiegł zaniepokojony akuszer .	5	Singular
Tamci odchodzą , pozostaje sam .	0	Plural
Dla mnie kształt bębna miał drugorzędne znaczenie .	5	Singular
Chciała m , żeby ś o tym wiedziała .	0	Singular
Wszystko dzieje ci się według twej woli .	0	Singular
Niekiedy prosi o wiadomości na temat przebiegu rewolucji .	1	Singular
Ustalenie rozmiaru strony to dopiero połowa sukcesu .	6	Singular
Ceny towarów i usług od stycznia ubiegłego roku wzrosły o 10,1 proc .	8	Plural
Z wykształcenia jestem historykiem i zawsze lubił em książki historyczne .	1	Singular
Pan poseł Łopuszański , proszę .	2	Singular
Myślenie o tym pozbawia mnie wewnętrznego mułu .	3	Singular
Władze hiszpańskie działały niezwykle szybko .	1	Plural
Kilku innych kibiców po udzieleniu pomocy medycznej zwolniono do domów .	0	Plural
Na razie to tylko plany .	1	Singular
Akcja odbywa się pod nadzorem polskich służb ochrony zabytków .	0	Singular
Po przykrych porażkach przychodziły miłe niespodzianki .	3	Plural
- Na pniu sprzedał em kilkaset egzemplarzy .	6	Plural
Z Lipusza trasa powiedzie ich dalej do Sulęczyna , Sierakowic , Mirachowa i Otomina .	9	Plural
Został potraktowany łagodnie .	0	Singular
Na królewnę zwracał uwagę .	2	Singular
Na ostatnich dziesięć lat osiem obfitowało w opady śnieżne w kwietniu i maju .	7	Plural
W tajnym głosowaniu żaden z pretendentów nie uzyskał wymaganej większości .	9	Singular
Czym latają nasze VIP-y ?	3	Plural
Paul Dellapina skazany na dwadzieścia lat ucieka po raz ósmy z więzienia .	0	Singular
Ostre cięcia grożą też prezesom państwowych spółek .	1	Plural
W grudniu będzie rodzić .	1	Singular
W ostatniej minucie klęskę kolończyków przypieczętował Marcel Witeczek .	1	Singular
Jeśli państwo zaczekacie , mogę zapłacić tę sumę w przyszłym tygodniu .	1	Singular
Wiele domów w sąsiedztwie Nikitycza stało już pustych .	1	Plural
Łoś podniósł łeb .	0	Singular
Ludzie podchodzili do okien i wpatrywali się w niebo .	5	Plural
Zdecydowano , że priorytetem dla partii jest własna siedziba .	6	Singular
W tych ramach wspierało także hierarchicznie gorszą pozycję kobiet .	8	Plural
On nie ma odwagi z tobą mówić .	2	Singular
A to może oznaczać jej upadek .	1	Singular
Pomysł z dwiema lewicowymi partiami uważam za dobry .	4	Plural
- Blondynka popatrzyła na tancerzy , którzy przy bufecie głośno rozmawiali z właścicielem knajpy .	1	Singular
Niedługo w sprawie umocujemy dodatkowego prokuratora , aby przyspieszyć prace .	5	Singular
- To nie jest konkurs dla wirtuozów .	6	Plural
– kto zaryzykował ?	2	Singular
Balkon spadł , a ja wiszę na kablu .	1	Singular
Ten wykład nie mógł żadnego z nich zainteresować .	6	Plural
Jego życie było wypełnione dążeniami do Dobra i Sprawiedliwości .	4	Plural
A jemu nie wierzą .	3	Plural
Terrorysta domagał się rozmowy z przywódcami kraju .	1	Singular
Lenin chciał , żeby kucharka mogła rządzić państwem .	1	Singular
Znajdą się tam także pomieszczenia rehabilitacyjne z basenem , salami gimnastycznymi i salami masażu .	0	Plural
- W spadku po odchodzącej ekipie nowy rząd otrzymuje olbrzymi deficyt w bilansie handlowym .	6	Singular
- Sąsiedzi zaalarmowali mnie w środku nocy .	1	Plural
Komisja wnosi o przyjęcie tej poprawki .	4	Singular
Polacy zajęli w nich III miejsce .	5	Singular
Co mówią lekarze ?	1	Plural
Sprawcami pożaru w gmachu aleksandrowskiego sądu są prawdopodobnie znów nieletni .	4	Singular
Idiotka Zuzia zapomniała zrobić w banku blokadę i całą forsę zajęli na długi .	10	Plural
Beata nigdy nie zobaczyła swojego wydrukowanego Aniołka .	5	Singular
Powierzchnię morza pruły statki , oczekujące pojawienia się ostatniego członu rakiety .	0	Singular
Nazywa się Bonda .	0	Singular
W zeszłym roku w Cieszynie zawiązał się CKH i występował w naszej II lidze .	7	Singular
Osobiście jestem za aparatami tlenowymi .	1	Singular
Matka - niematka wzięła urlop macierzyński .	2	Singular
Czy ktoś jeszcze chciał by się zapisać ?	3	Singular
Proszę bardzo odczytać komunikat .	3	Singular
Jesionek zakrywa dłonią klucz , który leży na biurku .	1	Singular
W Abbeville poziom wody przekroczył 2 metry .	5	Plural
Była by to kosztowna operacja .	0	Singular
Bardzo podobał mu się plac Centralny , wszechobecna symetria i wolne przestrzenie .	2	Singular
Czy tamci mogli oczekiwać takiego kataklizmu ?	2	Plural
W innych przypadkach będą całkowicie bezużyteczne .	3	Plural
Ale nie mam pieniędzy .	2	Singular
Luksusowego forda explorera nieznani sprawcy skradli wczoraj w Warszawie generałowi rosyjskiej milicji .	0	Singular
Chłodna i metodyczna , troszczysz się bardzo o wypełnianie swych obowiązków .	2	Singular
Aż króla angielskiego z flotą wysuwa !	2	Singular
Polak potrafi .	1	Singular
Wiedział , kiedy jestem sama .	3	Singular
Może nie życzył by sobie tego episkopat ?	5	Singular
– Od której ty urzędujesz tam teraz ?	4	Singular
Proszę , nie podpisuj edytowanych przez Ciebie artykułów .	3	Singular
Drzwi do łazienki , wyjęte z zawiasów , stały oparte o ścianę .	8	Plural
Somerlik splunął i spojrzał spode łba na głupiego Niebroja .	1	Singular
Prawdziwy dramat przeżywa rodzina Tomka .	3	Singular
Z szacunkowych danych wynika , że stopa bezrobocia w kwietniu wyniosła 13,6 proc .	9	Singular
Nigdy by mężowi coś takiego nie przyszło do głowy !	4	Singular
Do głosowania nad projektem dojdzie prawdopodobnie w sobotę .	1	Singular
Po badaniach w szpitalu został wypuszczony do domu .	5	Singular
Śnisz mi się .	0	Singular
Zapomniała pani poseł jeszcze o jednej rzeczy , chyba najważniejszej .	6	Singular
Nie można w ekspresowym tempie kształtować podstawowych zasad prawnych .	7	Plural
Statut może przewidywać , że członkowi przysługuje prawo do działki przyzagrodowej .	5	Singular
Wkrótce dochodzi do ich uszu daleki pomruk grzmotów .	4	Plural
- Nauka z trudem akceptuje nowatorskie teorie .	1	Singular
Za każdym razem informacje te okazywały się nieprawdziwe .	3	Plural
Ratownicy z psami są na miejscu osunięcia lawiny .	0	Plural
Wrześniowe wybory zmieniły polityczny układ parlamentu .	2	Plural
- W szkole jest mniej uczniów , dlatego musiał em tym paniom podziękować .	8	Singular
Nie musi pan biec .	1	Singular
Czy mają rację ?	2	Singular
To jest środowisko , które dzisiaj narzuca ton władzy w Polsce .	1	Singular
Piotrka znała od lat .	0	Singular
Dziękuję , panie marszałku .	2	Singular
Zatrzymali podejrzanego człowieka w niekompletnym stroju .	5	Singular
Nad tujami gasło czyste , wysokie niebo .	6	Singular
Niech pan pomyśli , jaką rodzice mieli by niespodziankę , gdyby pan ukończył siedem klas .	1	Singular
W pewnej chwili podeszła do niej dziewczynka z cienkimi warkoczykami .	9	Plural
Uważamy , że goniec przyniósł by je szybciej pieszo z Gdańska .	4	Singular
- Powinno być łatwiej , bo Husajna nie otaczają fanatycy .	8	Plural
Do szkoły poszedł , żeby go do koleżków nie ciągnęło .	1	Singular
W takich warunkach niczego dobrego nie napiszę .	4	Singular
Wybrał em wydział techniczny .	3	Singular
- Nie wiem , jak zrodziła się ta inicjatywa .	2	Singular
Nie zabraknie też słońca .	1	Singular
Piękno w przyrodzie wydaje się ewolucyjnym luksusem .	3	Singular
Było ich tyle , że trudno by wypatrzyć chociaż skrawek wolnego miejsca .	9	Singular
Jak ustaliła policja , wcześniej pływał on po jeziorze łódką .	6	Singular
Usiedli obydwaj przy herbacie zaparzonej w grubych szklankach .	6	Plural
A co ma być jej spoiwem i siłą napędową ?	4	Singular
Przytul się mocno I podnieś głowę Patrząc w ich oczy Moim spokojem .	11	Singular
Osobiście jestem za aparatami tlenowymi .	4	Plural
Co to jest ?	2	Singular
Wizyta ma charakter prywatny .	3	Singular
Chcieli ich reanimować , ale okazało się to zbędne .	1	Plural
Zresztą to chyba nie uciska .	4	Singular
Są drzwi , które milczą .	1	Plural
Tym razem rzucił granat zaczepny , walcowaty .	4	Singular
- Dostała m twój list , przyjedź , jeśli chcesz . . .	2	Singular
15 lat temu w Kielcach był jeden Wszechpolak .	6	Singular
Oskarżony nie ma w całej Francji nikogo z rodziny , jest sam .	10	Singular
Dach przypomina fale morskie , które często zdobią japońskie drzeworyty .	8	Plural
Budynek będzie miał elewację w tonacji pistacjowo - kremowej .	3	Singular
Nie wiem , czy wybory zweryfikowały ten pogląd .	6	Singular
Chwilami ogarniały głucha złość i bunt .	5	Singular
A ty jesteś cząstką swojego ojca , więc kocham również ciebie .	4	Singular
– macie coś ważnego ?	1	Plural
Zwolnienie z opłat przysługuje zarówno nadawcom indywidualnym , jak i instytucjom niosącym pomoc powodzianom .	13	Plural
Powrócili do rozmowy o sztuce , malarz zaprosił cudzoziemca , aby obejrzał jego obrazy .	13	Plural
Gdzie Bóg gospodarzy , tam się wszystko zdarzy .	6	Singular
Polskiej biedzie akademickiej potrzeba pieniędzy , a nie podzielników .	2	Singular
Uroczystość wręczenia nagrody urozmaicił koncert orkiestry Filharmonii Koszalińskiej .	4	Singular
Adam podzielił się swoim pierwszym wrażeniem na temat Klaudii , dodając , że się pomylił .	1	Singular
Odnalazł em w nim wiele smutnych prawd współczesności .	7	Singular
Krzych podjął się z ulgą tego zadania .	5	Singular
I takie zakusy co jakiś czas się pojawiają .	2	Plural
Słowacki przyłączył się do ludzi , którzy nieśli rannego w głowę porucznika czwartaków .	1	Singular
Od ponad 30 lat pracuje w Towarzystwie Rozwoju Rodziny .	3	Plural
- Czy w szkołach pobliskich pracują nauczyciele z mniejszości ?	6	Plural
Jesienią zeszłego roku odwołać dyrektora Ziarkowskiego usiłowała Rada Kasy .	7	Singular
Sztywne od wapna włosy rozmierzwiły mu się nad czołem .	3	Plural
- Stwierdzam , że Sejm odrzucił poprawkę Senatu bezwzględną większością głosów .	4	Singular
Chciał by m podzielić się kilkoma przemyśleniami z Mikołajem Szymańskim .	9	Singular
Widzicie , lyrijski orzeł czarny i rivskie rauty czerwone .	2	Singular
Światło reflektorów bije na klatkę schodową .	1	Plural
Szedł em teraz jego śladami .	1	Singular
Umożliwiają one niestosowanie się do niektórych znaków drogowych .	1	Plural
Michał naciągnął mi na oczy kaptur , omotał szalikiem i kazał wracać do domu .	10	Singular
Dozorca strzyknął brunatną śliną .	0	Singular
Resort uważa , że wtedy trzeba będzie wprowadzić zakaz eksportu miedzi i srebra .	6	Singular
Opowieść uczestniczy także w pochodzie performatywów , stwarza wzory i poglądy .	0	Singular
- Pokręciła m głową i spojrzała m na nią z prawdziwym zachwytem .	1	Singular
Katolicy z KIK-u nie znajdowali w sobie jeszcze ducha Savonaroli .	9	Singular
Od tego czasu rząd francuski trzykrotnie występował o opuszczenie budynku .	9	Singular
Słońce ożywiło ludzi nie ożywiając jeszcze natury .	0	Singular
Przed wojną jej osobiście nie znał em .	2	Singular
Z Arkadią czas obszedł się mimo wszystko lepiej .	1	Singular
To będzie skromna świątynia .	2	Singular
Powodem były nieporozumienia majątkowe .	1	Plural
– tam są domki jednorodzinne .	4	Plural
Potem jeszcze kaszkę ryżową dał em .	3	Singular
Miał jakąś niezłą tanią vectrę .	3	Singular
Rząd może liczyć na poparcie przez Kościół większości swych działań .	6	Singular
Maciej Gielecki , wojewoda warszawski , obiecał im , że Łubna II nie zostanie wybudowana .	13	Singular
Jego spojrzenie , przed chwilą spłoszone , było teraz śmiałe i podstępne .	5	Singular
Oni myśleli , że była m nówka i Miszka mnie rozdziewiczył .	5	Singular
- Nam obu było by lepiej , gdyby do domu wprowadziła się kobieta .	3	Singular
Recepcjonistce oczy rozszerzyły się ze zdumienia .	0	Singular
Edek odmówił , nie chciał zostawić Mali .	6	Singular
Przymknął oczy i trwał w zadumie nie słysząc nawet roztrzepanej gadaniny niezliczonych wróbli .	10	Singular
Hakerzy zaatakowali stronę internetową Watykanu .	4	Singular
Długo szukał po kieszeniach , lecz wyjął z nich tylko zapałki .	8	Plural
– i te stosunki sąsiedzkie są zażyłe .	2	Plural
Ale od tego dnia Bardoch nie chciał ich widzieć w lesie .	4	Singular
Policjanci alkoholu nie poczuli , ale na wszelki wypadek kazali mu dmuchnąć w alkomat .	0	Plural
Zazwyczaj młodym kobietom z zagranicy , zwabionym i przymuszanym do nierządu , sutenerzy odbierają paszporty .	13	Plural
Nie ma nic lepszego niż zdrowy , spokojny sen .	5	Singular
Naukowcy spędzili je w areszcie .	1	Plural
Powoduje wysokie bezrobocie i sprawia , że państwo zadłuża się na bardzo wysoki procent .	7	Singular
Orson parsknął .	1	Singular
wiesz co .	0	Singular
Nie będziesz wówczas podjadać w czasie różnych prac domowych i na ulicy .	1	Singular
Wszarz pchnął go opierając o pień w półmroku .	2	Singular
Jednak za pomocą ciała eterycznego nigdy nie uda Ci się całkowicie przenieść poprzez przestrzeń .	8	Singular
Przewagę mieli lubinianie , a goście grali wyjątkowo pasywnie .	5	Plural
Do obiadu zasiedli sami mężowie .	4	Plural
Niestety , wczoraj Arkadiusz Pióro nie odbierał telefonu .	7	Singular
Ostatni w linii prostej potomek Konfucjusza uciekł na Tajwan w 1948 .	8	Singular
Teraz drogą przejeżdżają samochody nocą i dniem .	1	Singular
Grzegorz i Karolina weszli do domu Wielkiego Brata na początku programu .	7	Singular
Posłowie chcą , by wybierano tych przedstawicieli spośród członków rady Kasy Chorych .	9	Singular
– jeszcze dziesięć godzin wyjeżdżę i zdaję . .	2	Plural
Te dwa epizody , oba w słońcu , były początkiem i końcem .	6	Singular
Syn marnotrawny powrócił i spoczął pod opieką mamusi .	6	Singular
Tomasz Gudzowaty poluje kamerą na lwy , gepardy , lamparty .	1	Singular
Przerwał , dopiero w tym momencie dostrzegając , że chłopiec trzyma w ręku kopertę .	5	Singular
Takie było zapotrzebowanie , ale bardziej lubię żarty sytuacyjne i abstrakcyjne .	8	Plural
Jeden z mężczyzn przystąpił do majstrowania przy kablach telefonicznych .	8	Plural
Pozwoliło to załatwić ostatecznie sprawę Czechowicza .	5	Singular
Jeżeli robicie to wspólnie , rozmawiając i negocjując , zapobiegacie choć w pewnym stopniu konfliktom .	13	Singular
Obejmuje zagadnienia związane z projektowaniem elementów i podzespołów maszyn z uwzględnieniem specyfiki maszyn rolniczych .	11	Singular
Taką obietnicę otrzymała grupa bydgoszczan , która uczestniczyła wczoraj w spotkaniu z Aleksandrem Kwaśniewskim .	6	Singular
To niewiele .	1	Plural
No , nie mitręż , dziewczyno .	5	Singular
Marcin miał przynieść zapałki .	1	Singular
- Bo oni nie są katolikami .	2	Plural
W całej postaci było coś z zabiedzonego osiołka o wypukłym czole .	6	Singular
– a gdzie to było ?	4	Singular
Ziemia zmienia gospodarzy .	0	Singular
Pokwitowanie zostaje w rękach Marthy , reszta ląduje w koszu obok .	6	Singular
Cóż mi się przytrafiło ?	3	Singular
Następcy Piotra wybrali na siedzibę Rzym , a nie Jerozolimę .	4	Singular
Zażerała się orzechami w czekoladzie i kasztanami mrożonymi , oblizując swoim obyczajem czubki palców .	7	Plural
Nie ma lewej ręki , nosi protezę w czarnej skórkowej rękawiczce .	2	Singular
Latem wyganiano zwierzęta przed świtem .	2	Plural
Tam znajdują się dane o poszukiwanych przestępcach .	6	Plural
Podwyżki zostaną wypłacone dzięki ustawie , którą uchwalił Sejm poprzedniej kadencji .	2	Plural
Miasto Detroit do tej pory płonie , a wyjątkowo upalna pogoda sprzyja rozszerzaniu się pożarów .	10	Singular
Siadał em w kącie na kanapce obok Lili i słuchał em , jak Borys śpiewa .	5	Singular
Próbują wszelkimi sposobami wyprowadzić ich ze strefy wojny .	0	Plural
Wspominają wspólne biesiadowanie .	2	Singular
Zbierał dzisiaj drzewo ?	2	Singular
Dziewczynka opuściła już intensywną terapię i razem z rodzicami przeniosła się na zwykły oddział .	9	Singular
Przywitali śmy się sztywno .	0	Plural
W ten sposób tworzy się twój własny styl zajmowania się dzieckiem .	2	Singular
Członkowie nakielskiego stowarzyszenia podczas spotkania omówili główne cele swojej działalności .	1	Singular
A ptaki jakby wymiotło , najmarniejszego wróbla nie spotkał eś .	3	Singular
- Nigdy wcześniej pan się z nim nie spotkał ?	8	Singular
Naukowcy spędzili je w areszcie .	4	Singular
W jednej z wsi w powiecie działdowskim 23-letni mężczyzna zgwałcił 44-letnią matkę .	8	Singular
– rozwiązuje krzyżówki . .	1	Singular
Nie uważał siebie nigdy za lepszego od obu tych kolegów .	9	Plural
Kim jest ?	0	Singular
Nie dowie się .	1	Singular
Otaczają one miasto od południa i zachodu .	6	Singular
- A jak pani chciała by umrzeć ?	3	Singular
- Stwierdzam , że Sejm odrzucił poprawkę Senatu bezwzględną większością głosów .	9	Singular
Taki zapis spowoduje obligatoryjność podjęcia przez rzecznika praw obywatelskich spraw skierowanych przez rzecznika praw dziecka .	9	Plural
Harfa pochodzi z renomowanej firmy pana Waltera Krasickiego z Chicago .	4	Singular
Zbliżają się ferie , już niedługo pociągi z Warszawy do Zakopanego zapełnią się młodzieżą .	10	Singular
Andrzej długą chwilę milczał .	3	Singular
Czy niczego nie jada się palcami ?	3	Singular
Poza tym tych delikatnych wzorów nie zalewała minia i lakier .	3	Plural
Stary zegar stojący na komodzie tyka natrętnie .	4	Singular
Postój w tym byłym górniczym mieście poprzedził dyskretny telefon z ABW do władz grodu .	6	Singular
Nie wiedział em i nie czuł em strachu .	6	Singular
- Oto walczę na froncie Kościoła i tam dbam o prawdziwą wiarę .	2	Singular
- Przychodzą do nas co tydzień .	3	Plural
Ostatnio częściej kupują szynkę i baleron .	3	Singular
Chcieli ich reanimować , ale okazało się to zbędne .	5	Singular
Ptaki te chętnie korzystają z pokarmu wykładanego dla parkowych łabędzi .	3	Plural
Jazda przeszywała lasy , okrążała błota , wdzierała się na pagóry i przeszukiwała wąwozy .	7	Singular
- Praktycznie w domach nie mieszkamy .	3	Plural
Dobiszewski nie pamięta .	0	Singular
Urodę stołu znakomicie podniosą antyczne lichtarze ze świecami , kryształy i srebra .	7	Plural
Jednocześnie następują dynamiczne , ale dostosowane do realiów społecznych i kapitałowych przekształcenia własnościowe .	11	Plural
Tym bardziej wściekał em się na Piotra za jego szaleństwo .	8	Singular
Ta rzuciła słuchawką .	0	Singular
Moja babka jest odważna .	2	Singular
Widział em go w lazurowym śniegu .	2	Singular
Nie jadamy mięsa , a sto złotych nie starcza .	5	Plural
Marta dyskretnie przyglądała się trójce młodych ludzi , którzy teraz opiekują się Polą .	10	Plural
Nie powiodły się negocjacje płacowe .	1	Plural
Kreml zaprzeczył , by Jelcyna dotknęła wczoraj taka właśnie dolegliwość .	4	Singular
Ten mnie po plecach kordialnie klepnął .	3	Plural
Nigdy by mężowi coś takiego nie przyszło do głowy !	8	Singular
Pili śmy wtedy koniak z literatek .	1	Plural
Polska strefa odpowiedzialności w Iraku obejmuje od czwartku dwie a nie trzy prowincje .	7	Singular
Dobrze jest odparować nadmiar wody z ogórków , aby potrawa nie była zbyt wodnista .	4	Singular
Matki marzeniem jest , by córka osiadła , zaczepiła się gdzieś .	0	Singular
W tym targu ktoś widocznie chciał zapłacić fałszywymi banknotami i sprawa się rypła .	10	Singular
Ale nigdy nie pokazała by m wszystkiego .	3	Singular
- Mogę jedynie porozumieć się jeszcze ze znajomym dyrektorem przetwórni .	9	Singular
Nie powiodły się negocjacje płacowe .	4	Plural
Śnisz mi się .	1	Singular
- Stwierdzam , że poprawka dziewiąta została przyjęta .	4	Singular
Tadzio patrzył na mnie i widział em , że mu było żal .	1	Singular
Zwyczajne życie religijne przechowuje coś z mistycznego ognia , ale wymagania materialnej egzystencji przytłumiają go .	12	Singular
Co zrobić , aby uniknąć czyhającego na lodzie zagrożenia ?	0	Singular
W momencie trafienia śmigłowiec znajdował się na wysokości około 1000 metrów .	3	Singular
Ja stracę je już za kilkanaście dni .	2	Singular
Podstawowe terminy powstały podczas badań lodowców w górach umiarkowanej strefy klimatycznej .	1	Plural
Zdaje się , że wpatrywała się we mnie od dłuższego czasu .	0	Singular
W pięciu sklepach nic nie znaleziono , przeszukiwania pozostałych trwają .	7	Plural
Członkowie nakielskiego stowarzyszenia podczas spotkania omówili główne cele swojej działalności .	8	Singular
Czy w różnych stadiach ewolucji Wszechświata aktywne jądra galaktyk były identyczne ?	8	Plural
Poszli śmy do ostatniej salki i zajęli śmy stolik w kącie .	7	Plural
Mają 2,5-letnią córeczkę Różę .	3	Singular
Nad klepsydrą trochę posiedział .	3	Singular
W zeszłym roku w Cieszynie zawiązał się CKH i występował w naszej II lidze .	4	Singular
Drużynki jako takie występują na szkółkach .	5	Plural
Ambasada amerykańska w Moskwie kategorycznie odmówiła komentarzy do tej sprawy .	9	Singular
PiS zdobył drugą lokatę z wynikiem 30 proc . głosów .	1	Singular
Ta jedna chwilka otwiera nieograniczone perspektywy !	4	Plural
Wniesienie skargi o wznowienie nie tamuje wykonania zaskarżonego wyroku .	5	Singular
Ale demon w intuicji podpowiada mi , żeby m był ostrożny .	5	Singular
Będą pracowali tak długo , aż wyjaśnią przyczyny konfliktu .	7	Plural
Rada Nadzorcza towarzystwa na wczorajszym posiedzeniu pominęła sprawy personalne .	1	Singular
Nikt niczego nie wybiera , coś wybiera za nas .	0	Singular
Szczecińska policja zlikwidowała fabrykę fałszywych studolarówek i dokumentów .	2	Singular
Pokwitowanie zostaje w rękach Marthy , reszta ląduje w koszu obok .	1	Singular
Przed rozpoczęciem zdjęć przez dwa tygodnie spotykali śmy się na próbach .	5	Plural
Dużą trudnością jest udowodnienie molestowania .	1	Singular
Niestety , byli śmy w mniejszości .	5	Singular
Teraz opowiem wam , jak został em królem .	2	Plural
Skoczę i przyniosę .	0	Singular
Zmiana na stanowisku prezydenta Republiki Francuskiej nie odmieni sytuacji .	5	Singular
Jeszcze nie było słychać żądnych odgłosów ani podejrzanych szmerów .	4	Plural
Zalewski przybył na dwa umówione przez Jana S . spotkania .	0	Singular
Z chwilą urodzenia dziecko może żądać naprawienia szkód doznanych przed urodzeniem .	8	Plural
Wprowadzenie planu w życie wymaga uchwalenia bądź zmiany kilkunastu ustaw .	9	Plural
Goran Persson , premier Szwecji , napisał niedawno książkę .	4	Singular
Na sali gimnastycznej panował przenikliwy ziąb .	1	Singular
Dopiero wtedy Dorcia zobaczyła , że od ostatniego widzenia bardzo się zmienił em .	2	Singular
Znał w mieście każdą uliczkę i każdy zaułek .	3	Singular
Najpierw złapali śmy trzy dzikie delfiny .	3	Plural
Miejsce poszukiwań oznaczono bojami .	0	Singular
Decyzja zapadnie dzisiaj rano .	1	Singular
Sharon mogła odtworzyć ostatnie chwile swojego męża .	0	Singular
Jędrusia przysiadła na brzegu .	1	Singular
Ta grupa została wymieniona na pierwszym miejscu .	0	Singular
- Po całym świecie się uczył em .	3	Singular
Zatrudnia zaledwie 60 urzędników , wśród nich tylko czterech księży .	3	Plural
Patrzył w niego w zachwyceniu , a potem przestał widzieć cokolwiek , bo zemdlał .	2	Singular
A cena jest zabójcza .	1	Singular
Dwaj szwagrowie postanowili kupić swojej teściowej złote kolczyki .	2	Plural
– to mnie się skojarzyło z kumplem . .	1	Singular
Dostał oklaski od zebranych , ale odpowiedzi oficjalnej nie otrzymał .	3	Plural
W województwie świętokrzyskim znajdują się 323 obiekty sakralne .	7	Plural
Deszcz podzwaniał o szyby , a wiatr zdzierał z drzew pożółkłe , zwiędłe liście .	7	Singular
- Kto jest przeciwny ?	2	Singular
- Chodził eś po powierzchni wody !	4	Singular
- Mam zamiar zagrać wraz z Sinfonią Varsovią .	2	Singular
Gdzie jest Zuza ?	2	Singular
Nie jest to proces świadomy .	4	Singular
Sad ten został założony przez mego Ojca .	3	Singular
Uciekli z polany i skryli się między drzewami .	0	Plural
Ochroniarz oddał do napastników kilka strzałów .	1	Singular
Niewytłumaczalna zbrodnia wstrząsnęła Polską .	3	Singular
Znalezisko to posiada sporą wartość historyczną .	0	Singular
Celników wspomagały specjalnie szkolone psy oraz sprzęt techniczny .	7	Singular
Tysiące zwiedzających oblegało stoiska .	2	Singular
Jakiś kulawy facet zaszedł mu drogę .	1	Singular
Pieniądze bardzo by mi się przydały .	0	Plural
Ciało , które ginie , jest jedynie opakowaniem dla duszy .	0	Singular
Trzej polscy arcybiskupi są też nuncjuszami papieskimi .	0	Plural
Kwestia ta wciąż pozostaje otwarta .	4	Singular
Selekcjoner Jerzy Engel rozdał pamiątkowe monety , wybite z okazji zbliżających się mistrzostw świata .	2	Singular
Nikt nie zatrzyma rozwoju medycyny .	2	Singular
Liwus , Magdasf1 ma rację , lepiej dla pewności zrobić sobie test .	3	Singular
Ogromne znaczenie ma leczenie farmakologiczne .	0	Singular
Prezes PiS-u piątkowym wystąpieniem tę opinię potwierdził .	3	Singular
Bar , rozległą antresolę , poręcze i schody zrobiono z wypolerowanej stali .	2	Singular
Nienawidzę ich !	0	Singular
O reklamowej działalności prezydenta mówią członkowie Sejmowej Komisji Etyki Poselskiej .	2	Singular
We własnym pokoju rzuciła się na łóżko i prędko zasnęła .	1	Singular
Więcej chętniej go pił .	2	Singular
- Weź te ręce , gówniarzu !	5	Singular
Sanki pomknęły po ubitym śniegu na Pohulankę .	1	Plural
Spogląda na mnie surowo , potem wzrok mu łagodnieje .	7	Singular
Niemieccy policjanci twierdzą , że w rachubę nie wchodzi kolizja z innym pojazdem .	12	Singular
Owocuje to eksplozją pomysłów i niespożytą energią niezbędną do ich realizacji .	3	Plural
Idiotka Zuzia zapomniała zrobić w banku blokadę i całą forsę zajęli na długi .	8	Singular
On mnie rozpoznał , zaraz zaświadczy . . .	5	Singular
- Zabili ją , bo przerwała głodówkę .	5	Singular
Czuły słuch pozwala także wykryć każdy buntowniczy szept na pokładzie .	9	Singular
Sala błyskawicznie ucichła .	0	Singular
Niedługo kasa popłynie jeszcze większym strumieniem .	1	Singular
Matka kilkakrotnie dziennie karmi małe .	3	Singular
Rodziny osób pochowanych na cmentarzu w York domagają się ich usunięcia .	9	Plural
Tropił eś mnie bez ustanku , aż znalazł eś !	4	Singular
– Rozpakował rzeczy .	2	Plural
Zrozumiał em wszystko .	1	Singular
Po powrocie do Polski Gronowska wraz z mężem zaczęła walczyć o sprowadzenie syna do kraju .	3	Singular
Dyna nie wydawał się obrażony .	2	Singular
Mówi , że ten drugi , zaprzyjaźniony zakonnik wychodzi w przyszłym tygodniu .	6	Singular
Później nie mogła zasnąć i przez to dzień wydłużał się niepomiernie .	6	Singular
Rudzki odznaczał się wielkim sceptycyzmem wobec wszelkich spekulacji i niesprawdzalnych hipotez .	10	Plural
Siedział za pięciometrowym murem zakończonym drutem kolczastym .	0	Singular
Dziękuję , panie pośle .	0	Singular
Więc Irenka nie wie , gdzie mieszkam .	1	Singular
Kółka są również przygotowane do omłotów .	1	Plural
Pan asesor zamilkł i więcej już do końca sądu nie otworzył ust swoich .	10	Singular
Podrywał cię Domogarow ?	1	Singular
W szkole na pewno nie był przywódcą .	5	Singular
Politycy wszystkich ugrupowań zasadniczo pozytywnie ocenili decyzję Kwaśniewskiego .	2	Plural
- Jak to lekarz tłumaczy ?	2	Singular
Nie mogła się mylić , bo odbite od łez światło dawało wyraźny błysk .	10	Singular
Pytam , czy przekonała już kiedyś jakiegoś nauczyciela , że powinien zmienić pracę .	0	Singular
Czym te kontrakty się różnią poza wielkością dostaw ?	1	Plural
Policja od razu wszczęła dochodzenie .	4	Singular
- Szukasz kobiety na tę noc ?	4	Singular
Teraz będziesz miał spokój .	3	Singular
W 50 przypadkach komornik musiał ustalać miejsce zamieszkania .	6	Singular
Dobrze jest odparować nadmiar wody z ogórków , aby potrawa nie była zbyt wodnista .	11	Singular
Dużym zainteresowaniem cieszą się barwne szklane witraże jako prace ozdobne .	1	Singular
Uśmiechnął się na mój widok .	0	Singular
Rolą lidera jest iść czasem pod prąd .	2	Singular
On też miał we Lwowie kancelarię prawniczą .	4	Singular
W każdej chwili mogę zostać szoferem w Prezydium Rady Ministrów .	9	Plural
To stworzyło by szansę na ukaranie bezpośrednich sprawców .	0	Singular
Potrząsnął głową , odchrząknął .	1	Singular
Słyszymy dzwony z oddali , szczekanie psa , odgłosy zasypiającego Przymorza .	10	Singular
Nergal Sar wycofał się na górę niepostrzeżenie .	2	Singular
Chcieli powiadomić rodzinę o samobójczej śmierci mężczyzny .	2	Singular
- W iluż miastach w okresie letnim odbywa się tyle bezpłatnych występów artystycznych .	12	Plural
Nigdy nie wykroczył poza zasady wiary chrześcijańskiej .	5	Singular
Ponad wszelką wątpliwość wiedział , że takich okrzyków nigdy mu Gomułka nie daruje .	12	Singular
Zamiast trzystu dwudziestu ośmiu obiektów elektryfikacyjnych , załoga wybudowała trzysta sześćdziesiąt cztery .	4	Plural
Jak ustaliła policja , wcześniej pływał on po jeziorze łódką .	9	Singular
- Mógł by ś obrać ?	3	Singular
To chyba była , może najbanalniej w świecie , zwyczajna nuda .	7	Singular
Stali na chodniku przed odrapanym budynkiem w Erewanie , w którym mieścił się Komitet Karabachu .	11	Singular
Nie miała innego wyjścia .	3	Singular
Powstała nawet nauka o snach , nazywana onejrologią .	7	Singular
W zarządzie nekropolii gruba zakonnica niechętnie wyciągnęła stare księgi .	6	Singular
Władze samorządowe wystąpiły już z pozwem do sądu w Warszawie .	2	Plural
- Jaki był największy sukces Centrum w tej dziedzinie ?	7	Singular
Czy jednak orzeczenie sądu położy kres plotkom . . . ?	4	Singular
Około jedenastej śniadania się kończyły , zamawiano czarne kawy , herbaty i kapucyny .	10	Plural
Janek Prosty uważał rude włosy za szczytowe osiągnięcie Pana Boga .	7	Singular
U podstaw takiego postępowania leżą poglądy mityczne , które muszą zniknąć z praktyki lekarskiej .	13	Singular
Premier Cyrankiewicz i Pierre Lauret wygłosili krótkie przemówienia .	1	Singular
Wreszcie coś szczęknęło obiecująco .	2	Singular
Masz im dać najlepsze dwa pokoje .	0	Singular
Mimo operacji nie dało się go uratować .	3	Singular
Młodszy , w okularach , był wysoki i miał jaśniejszą skórę .	10	Singular
Podobno były nawet pokazywane na wystawie przemysłowej , która odbyła się tu w zeszłym roku .	9	Singular
Obok Zofii B . siedział jeszcze członek góralskiej kapeli z Zakopanego .	7	Singular
Ale ta idylla wspomnień będzie trwała krótko .	4	Singular
Wisła w Toruniu przekroczyła stan alarmowy o 80 cm , a wody wciąż przybywa .	13	Singular
Tomczyk trochę śpiewał .	2	Singular
Miał wówczas zaledwie 20 lat .	3	Plural
Dlatego zajął się Kołem Młodych i młodzież przyjęła jego patronat z pełną aprobatą .	4	Plural
Trudno wyobrazić sobie ich wspólny rynek .	4	Singular
Nowi ustne rozpoczęli od geografii .	1	Plural
Za nim podreptał wiotki młodzieniec z magnetofonem na ramieniu .	8	Singular
Niedawno zapytał darłowskie dzieci , kim był król Eryk .	5	Singular
- Większa będzie odpowiedzialność spadkobierców .	4	Plural
Skulona , ze spuszczoną głową , zniknęła na schodach .	8	Plural
Analogiczny obraz zróżnicowań społecznych ukazują dane o wieku menarchy dziewcząt .	7	Singular
Emil Drejtser urodził się w Odessie , wyemigrował do USA w 1974 roku .	11	Singular
Komputerowy montaż grafiki nie jest domeną zastrzeżoną wyłącznie dla profesjonalistów .	0	Singular
Stary Pancer , z rękami w kieszeniach spodni , stał oparty o biurko .	1	Singular
Cóż , nikt nie jest doskonały .	5	Singular
Vaclavie , czy pan się dobrze czuje ?	0	Singular
Osuch przeszył go nieprzyjemnym , badawczym spojrzeniem .	2	Singular
Oprócz dżenińskiego obozu , Izraelczycy dokonali także przeszukania w domach na terenie samego miasta .	4	Plural
– Wiesz , która jest godzina ?	5	Singular
Zapanowało milczenie .	1	Singular
Tramwaj gnał coraz prędzej .	0	Singular
Reanimowali Piotra .	0	Plural
Z wolna milkły także widmowe instrumenty .	4	Plural
Czyż ton wypowiedzi Zdziechowskiego i Courtenaya nie jest podobny ?	8	Singular
Szedł w pełnym słońcu , skronie przygniatał piekący ciężar .	3	Singular
Lokalizację sektora użytkownicy uważają za atrakcyjną .	2	Plural
W tym wypadku także była pewna analogia w przeszłości .	8	Singular
Przemawiał głosem miękkim i melodyjnym .	4	Singular
Stanowisko rolników w tej sprawie przekazał podczas sesji Zygmunt Kiersznicki .	8	Singular
- Weź te ręce , gówniarzu !	2	Plural
Niebieskie światełko zgasło .	0	Singular
Po wojnie w polskich więzieniach siedzieli prawie wszyscy , którzy nie uciekli za granicę .	5	Plural
No , proszę .	2	Singular
Kilkunastu tworzy stałe zespoły muzyczne .	0	Plural
Polonia zagrała bez trzech piłkarzy z podstawowego składu .	1	Singular
Wszak w tej chwili interpretuję myśl ludzką sprzed 22 wieków . . .	3	Singular
Mucha spaceruje też po ścianie , dostrzegam ją spod przymrużonych powiek .	7	Singular
Roszczenia , jak się zakłada , były by załatwiane w trybie administracyjnym .	10	Singular
Przegrał potem cztery kolejne piłki , ale nie mógł przegrać meczu .	10	Singular
Natomiast Rada Państwa NRD podjęła decyzja podpisania układu .	7	Singular
Rządząca na Litwie centrolewicowa koalicja już w kampanii wyborczej zapowiadała zalegalizowanie kasyn .	4	Singular
Wtedy skończyły się zamówienia .	1	Plural
Teren jest górzysty .	0	Singular
Potem zostaną ulokowani w hotelach i ośrodkach wypoczynkowych .	7	Plural
– domki ro jednorodzinne i ogródki działkowe tam są .	2	Plural
Inne warszawskie osiedlą również próbują powołać rady mieszkańców .	4	Plural
Boję się miast , boję się luksusu eleganckich metropolii .	0	Singular
Idziemy .	0	Plural
Naukowcy spędzili je w areszcie .	1	Plural
Styl ten też uwzględnił by edukacyjny rozwój jednostki .	0	Singular
Często wykorzystujemy znajomości i dojścia zaprzyjaźnionych osób .	5	Plural
i ile one kosztują ?	3	Plural
PiS-owi nie opłaca się koalicja z PO .	2	Singular
- Chcę dokończyć jedno zdanie i przerywają mi .	3	Singular
Większość ulic niemal tonęła w wodzie .	5	Singular
Wczoraj świdnicka WSK zorganizowała konferencję prasową .	2	Singular
- Czy zdążył Pan zwiedzić Ateny ?	2	Singular
W zarządzie nekropolii gruba zakonnica niechętnie wyciągnęła stare księgi .	3	Singular
Wielokrotnie słuchał em komentarzy osób , które po raz pierwszy zetknęły się z tymi obrazami .	9	Singular
Echo zadzwoniło we wnętrzu złomobusu .	0	Singular
Obecni byli posłowie Pękała i Witaszczyk , ale nie przemawiali .	5	Singular
Barbara wręcza Milanowi szklankę .	1	Singular
Niższy opiera się o kałasznikowa , który sięga mu do piersi .	8	Singular
Gen . Wróblewski jest kwatermistrzem Warszawskiego Okręgu Wojskowego .	6	Singular
Nie był nigdy na polowaniu , a całą sympatię rezerwował dla zwierzyny .	1	Singular
Zbliżają się ferie , już niedługo pociągi z Warszawy do Zakopanego zapełnią się młodzieżą .	2	Plural
W 1972 r. wraz z kolegami wpadł podczas rozlepiania ulotek na mieście .	6	Singular
Kilkaset wagonów z ładunkami przychodzi codziennie na stację kolejową w Lublinie .	10	Singular
W pierwszym dniu rozegrano na Nosalu slalomy specjalne .	6	Plural
- Trudno będzie , ale spróbujemy .	2	Singular
Nazajutrz ekipa dowodzona przez J . Gąsienicę Roja przystępuje do transportu zwłok .	1	Singular
Angielscy archeolodzy porównali malowidła Buszmenów z malowidłami w jaskiniach francuskich .	0	Plural
Liczb jeszcze nie ma , ale powinny pojawić się w najbliższym czasie .	0	Plural
Nie chciał by m się w to wgłębiać .	6	Singular
Strażacy jednak postanowili skierować zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa do Prokuratury Rejonowej w Rybniku .	10	Singular
Stary park jest zdziczały i przetrzebiony .	1	Singular
Zapalam światło .	0	Singular
- Co mnie tu czeka ?	2	Singular
majteczek jeszcze nie robiła m . .	3	Singular
Kłopoty z tym związane trwają do dziś .	3	Plural
Wraca Jury i Festiwal trwa dalej .	3	Singular
Kłusownictwo w tym rejonie jest wciąż popularne .	2	Singular
Trudniej było się zdecydować , na co pójdę .	1	Singular
Po odbyciu kary Zdankiewicz znów brylował w podrzędnych knajpach .	7	Plural
W samochodzie długo milczeli śmy .	3	Plural
Skrzypnęły drzwi i Liść wszedł do środka .	0	Plural
W pańskim wieku , na pańskim stanowisku torturować kobietę !	8	Singular
Wychowani na prymitywnych filmikach amerykańskich Polacy chamstwo uważają za siłę .	9	Singular
Co się roi w twoim szalonym ruskim łbie ?	6	Singular
Również prezydent nie przybył do kombatantów na Torwar , a przecież na niego czekali .	3	Singular
Ile razy ścigali się na rowerach .	0	Plural
- Porywacze uwolnili na naszą prośbę część kobiet oraz akredytowanych w naszym kraju dyplomatów .	2	Plural
Nie mieli śmy żadnych propozycji dla robotników .	3	Plural
Fakt , z pozoru wygrywający w starciu z literaturą , mimo wszystko potrzebował literatury .	13	Singular
Pasą się krowy i owce .	0	Plural
Groźni faszyści są bezkarni , bo stronę założyli na amerykańskim serwerze .	2	Plural
Jeszcze przez pewien czas w nie wierzył .	3	Singular
Mężczyzna wpadł w ręce funkcjonariuszy dzięki opanowaniu .	1	Singular
Przyzwoitość każe szanować gości i ja właśnie w ten elegancki sposób uszanuję Jagodowe wakacje .	9	Singular
- Mam nadzieję , że będzie pan tam jeszcze przed naszym przyjęciem .	1	Singular
Według lekarza , stan ich zdrowia jest dobry .	6	Singular
- Teraz pan poseł chciał by coś powiedzieć ?	3	Singular
Czy to wam nie przeszkadza ?	1	Singular
- Od nowego roku będzie nowy katecheta .	3	Singular
Sprawa została upubliczniona na ostatniej miejskiej sesji .	5	Singular
Pamiętam w Iveronie w sześciu gablotach stłoczone największe relikwie .	5	Plural
Pojechał za nim ojciec i brat .	5	Singular
Odurzyć się tym piwem nie można .	3	Singular
Partie polityczne oraz reprezentujący ich politycy stanęli w wyborcze szranki .	8	Plural
Wszystko wskazuje na to , że zostanie uchwalony .	0	Singular
Odpowiedział tak po raz pierwszy podczas tego wieczoru .	3	Singular
Rozmawiali niby spokojnie , ale gdzieś nad nimi wisiało ogromne napięcie .	10	Singular
Dziadkowie kochali bardzo wnuki i synową , ale ich majątek , Wysokie , gonił resztkami .	0	Plural
Zbiornik został niemal całkowicie zniszczony .	0	Singular
Cały świat czekał na tę decyzję .	4	Singular
Był em tam po południu .	1	Singular
Most w Kuligach na rzece Jegrzni znajduje się w fatalnym stanie i grozi zawaleniem .	6	Singular
Teraz niefrasobliwa matka może odpowiedzieć za narażenie dzieci na niebezpieczeństwo .	7	Plural
Polonia zagrała bez trzech piłkarzy z podstawowego składu .	4	Plural
Na pewno w akcję włączą się również mieszkańcy .	7	Plural
Na parterze remonty trwały w najlepsze .	2	Plural
W lesie zwolnili śmy .	1	Singular
ubrudził eś sobie rączki ?	0	Singular
Także Żydzi stanowią zamkniętą kastę .	1	Plural
Analiza wykazała , że powód zawsze był ten sam .	6	Singular
Nadleśnictwa z terenu powiatu tucholskiego odwołały zakaz wstępu do lasu .	9	Singular
W tym roku o tytuł najlepszej walczyło 160 pism .	4	Singular
Tak to przynamniej wynika z danych statystycznych zebranych przez Komendę Wojewódzką Policji w Szczecinie .	9	Singular
Jesteś wrażliwy , a twoje intuicyjne zdolności powinny być właściwie ukierunkowane .	6	Plural
Uderzył w biurokratyzm partyjny .	3	Singular
jest zatruta woda .	0	Singular
Umarli , rzućcie chleb umarłym .	2	Plural
- Poseł Janusz Wójcik sam zrzeknie się immunitetu .	5	Singular
– a jaki on jest ?	3	Singular
Odwróciwszy się omal nie uderzył w brzuch starego Pancera .	4	Singular
Haberda patrzy na Gabrielę bez sympatii .	3	Singular
Starsza kobieta , ubrana w czarny przeciwdeszczowy płaszcz z kapturem , niosła czerwone emaliowane wiadro .	0	Singular
Teraz nie umiał em .	2	Singular
W Betlejem zupełnie utracili ducha dociekliwości , z punktu widzenia intelektualisty zachowali się nadzwyczaj pokornie .	3	Plural
- Jego przodków uratował mój dziadek w czasie II wojny światowej .	3	Singular
Do tej pory Jarosław Kret , prezenter z TVP , był nieugięty .	4	Singular
Język telenowel jest ujednolicony , mało barwny , ogólnopolski .	6	Singular
To nie ma nic do rzeczy .	2	Singular
Nie zdołał eś do dna wyrwać tej maleńkiej drobiny , zachowanej w czeluści mego serca .	6	Singular
Napijecie się kawy ?	0	Plural
Robi mi się przykro , a jednocześnie ogarnia mnie złość .	0	Singular
Mendel żyje w dostatku , ale rozpacza .	3	Singular
Ten fizyczny ból sprawiał mu nawet przyjemność .	4	Singular
– I masz szczęście .	3	Singular
Na wyróżnienie trenera zasłużył także Mathias Sammer , który pełnił funkcję motoru napędowego reprezentacji .	2	Singular
Przebiegiem wizyty Langego i Orlemańskiego interesował się żywo Waszyngton .	1	Singular
Zażarta walka trwała kilkadziesiąt minut .	3	Plural
Może ja piszę sonety prorocze ?	2	Singular
Jedynie rosyjski minister rolnictwa sugerował , że jesienią mogą być wprowadzone pewne ograniczenia importu .	1	Singular
Helena przeżyła swój kryzys w drugiej klasie liceum .	6	Singular
Teraz już ręka nie szukała ręki .	2	Singular
Choć z jaja wykluje się dopiero za kilka dni , już teraz budzi niezwykłą ciekawość .	8	Plural
Z tak zlokalizowanym wrogiem łatwiej walczyć . . .	2	Singular
Zgodnie z ustaleniami nie udzielił żadnych wywiadów ani nie wydał żadnego oświadczenia politycznego .	6	Plural
Gmina ma pozwolenie na budowę od 1 sierpnia br .	0	Singular
Chłopi nie obsiali wiosną pól .	3	Singular
We wrocławskim zoo trzymamy je w kilku grupach .	4	Plural
Przedstawiamy dziś rasę niezwykle rzadką , niehodowaną w Polsce .	6	Singular
Nikt nie powinien wzrastać w takiej atmosferze .	0	Singular
Administracja Lecha Wałęsy nie przewidziała w nim puli na nagradzanie wyróżniających się młodych Polaków .	2	Singular
Nikt nie domyśla się , co tkwi w środku .	5	Singular
U ludów słowiańskich rodzina miała charakter patriarchalny , a przewodził jej ojciec .	4	Singular
Wróciło do łask w 1960 r .	0	Singular
- Dużo o tym pisał Antoni Słonimski , mój stryj .	6	Singular
Policjanci z malborskiej komendy zatrzymali 28-letnią mieszkankę Nowego Stawu .	0	Plural
Ty przecież też zasnął eś , oglądając w telewizji mecze polskich orłów .	9	Plural
- Może pani iść ze mną .	2	Singular
Miał wówczas zaledwie 20 lat .	0	Singular
Pokrzepiła mnie tym na duchu .	0	Singular
Oto ja , sponiewierana i przeklęta Żydówka , błagam was o litość .	6	Singular
Sąd Apelacyjny zwrócił sprawę do okręgowego .	1	Singular
- Nie jedź do Jerozolimy !	4	Singular
Rozbiegli się Kaszubi , pod przymusem do tej walki pędzeni .	2	Plural
– no co cię cieszy ?	2	Singular
Tomala sięgnął po kieliszek .	3	Singular
Teraz Chłopiec widzi tylko ciemność .	4	Singular
Z jednej strony umówił em się z państwem dziennikarzami , że zakończymy o godzinie 17 .	14	Singular
Nikt dziś na świecie nie wie , że Olgierd zna Małgorzatę .	10	Singular
– to znaczy ?	1	Singular
W ogóle tego tak nie odbieram .	5	Singular
- Będzie dalej atakowany , bo dzieciaki mu nie popuszczą .	9	Plural
Nie miała m wtedy żadnych doświadczeń seksualnych .	4	Plural
Znaczna koncentracja tego gazu w przyziemnej warstwie atmosfery sprzyja więc podwyższaniu temperatury powierzchni Ziemi .	6	Singular
I puścił go .	1	Singular
Deser zostanie podany po sprzątnięciu talerza głównego .	2	Singular
Okazał się pan Wielkim Człowiekiem w tym szambie .	4	Singular
- Nie wiedziała m , że jest pan awanturnik .	7	Singular
Patrzę na drzwi , bo ktoś idzie po schodach .	6	Singular
( Kiedyś też miała m takie ambicje , zrezygnowała m . )	8	Singular
Miłość nie jest potrzebą .	2	Singular
Ambasada amerykańska w Moskwie kategorycznie odmówiła komentarzy do tej sprawy .	3	Singular
System ten nie działa skutecznie .	0	Singular
Chciał em odespać tę noc w czasie postoju .	4	Singular
Przed tygodniem pisali śmy o rozboju w Rabce .	1	Singular
Wczoraj stała przed nim kolejka .	1	Singular
- Protestuję !	1	Singular
Odnosi się to zwłaszcza do sprawozdawczości statystycznej .	6	Singular
Ale nigdy już nie przyszedł .	4	Singular
- To zależy . . .	1	Singular
Znalazł też Kwaśniewski niefortunnych obrońców .	0	Singular
Pośliniła palec i zaczęła trzeć .	3	Singular
Od samotności niepoczytalnej i obłędu uchroń nas , Panie .	4	Singular
Co to był COP ?	3	Singular
Zakończyły się sukcesem .	2	Singular
Nie wprowadzono prywatnej własności ziemi , nie zniszczono feudalnego imperium dyrektorów kołchozów .	10	Plural
Policjanci odwieźli delikwentów do izby wytrzeźwień .	0	Plural
Nie dojdziesz prawdy , chociaż by ś tam był .	6	Singular
Partie polityczne oraz reprezentujący ich politycy stanęli w wyborcze szranki .	5	Plural
Antyterroryści spuścili się po linach ze śmigłowca wprost pod drzwi gangstera .	1	Plural
Niektórzy nawet nie zauważyli , że domek już od paru sezonów stoi pusty .	9	Plural
chciała by ś ?	2	Singular
Za każdą potrawę jury przyznawało punkty .	1	Singular
Wieczorem nie siedź przed telewizorem .	2	Singular
Do mieszkania Desselbergerów trafiają ptaki z połamanymi skrzydłami , przemarznięte , wyczerpane .	11	Plural
Sprawa fałszowania dokumentów jest w sądzie .	1	Singular
- Johannowi Reischowi miasteczko od razu się spodobało .	7	Singular
Dziś liczy piętnastu członków .	2	Plural
Chodziło tylko o mnie .	3	Singular
Zjechał na dół , do mesy .	5	Singular
Urząd Miasta wymienił w nich zamki .	5	Plural
Polski Autokefaliczny Kościół Prawosławny złożył 15O wniosków , z których dotychczas załatwiono 50 .	12	Plural
W kwietniu była ona najniższa od prawie 29 lat .	4	Singular
Spała , Wałcz czy Cetniewo są od dawna ośrodkami na najwyższym europejskim poziomie .	11	Singular
Dlaczego babiarze udają nababów ?	1	Plural
Pekin nadal domaga się , aby Waszyngton wziął na siebie pełną odpowiedzialność za incydent .	11	Singular
Wyobraź sobie , że znalazła m coś dziwacznego w kieszeni palta . . .	7	Singular
Straż Miejska już od soboty pilnuje , aby na plac targowy nie wchodzili klienci .	13	Plural
Przykręca knot i dmucha w płomień lampy .	0	Singular
Jak się potem przekonał em , depesza szła tylko dwie i pół .	6	Singular
Dla mnie kształt bębna miał drugorzędne znaczenie .	5	Singular
Narobili ście mi mętliku w głowie .	1	Plural
Republika to sposób harmonijnego ułożenia życia społecznego i organizowania go według pewnych zasad .	4	Singular
Wysunął spomiędzy karminowych warg długi język i oblizał łakomie usta .	2	Plural
Dzięki archiwum zachowały się kopie .	4	Plural
– bo wtedy ty będziesz miała okazję już tego swojego pomijając . .	4	Singular
Obok liryków warszawskich będą to Kraina poezji , Piosenka o końcu świata , Dzień tworzenia .	14	Singular
- Stwierdzam , że Sejm wobec nieuzyskania bezwzględnej większości głosów poprawkę Senatu przyjął .	7	Singular
Masz jakieś ukryte talenty ?	2	Plural
Rok temu okazało się , że mieszka w lokalu należącym do sąsiadki .	0	Singular
Jednak po dokładnych oględzinach straż pożarna odkryła ofiarę pożaru .	8	Singular
Ma pan coś ciekawego ?	0	Singular
Zresztą sam wiesz .	1	Singular
Widział eś przed jego domem tablice z przykazaniami prawa królewskiego ?	7	Plural
– Ja tylko chcę się zobaczyć z więźniarką Gertrudą von Mogmitz .	8	Singular
W następnym oknie będzie można samodzielnie skonfigurować menu bootmanagera .	3	Singular
Kościelniak mówił , że nie zna adresu domowego Sankowskiego .	0	Singular
Nie wie , czy dziewczyna wróci do szkoły .	7	Singular
KPN chce zaproponować własne rozwiązania tego problemu i dlatego żąda od resortu danych o imporcie .	5	Singular
Dokonać charakterystyki Tatr na podstawie mapy wielkoskalowej .	6	Singular
Komisja wnosi o przyjęcie tej poprawki .	4	Singular
Wcześniej Gracen stanowczo zaprzeczała , że utrzymywała intymne kontakty z prezydentem .	10	Singular
Nikt nie wie , jak będzie wyglądać jego życie po życiu .	10	Singular
Tereny te idealnie pasują do naszego pomysłu .	5	Singular
Dopiero wtedy Dorcia zobaczyła , że od ostatniego widzenia bardzo się zmienił em .	7	Singular
Dom aż pachnie od farby i mydła .	0	Singular
W wielu miastach widzieli śmy gigantyczne kolejki .	2	Plural
Przyjęcie odbywało się w starym pałacu cesarza .	0	Singular
- A to jest , niestety , śmiertelna choroba .	7	Singular
Ostateczni , po zażartej dyskusji zwyciężyła propozycja kierownictwa ZKP .	8	Singular
– jedno jest pewne .	2	Singular
- A gdzie wy garnki trzymacie ?	5	Plural
Jeżeli jednak coś wylicytowali śmy , czeka nas rozliczenie się z domem aukcyjnym .	8	Singular
Kropidłami żegnają granaty i rynsztokami płynie woda święcona .	7	Singular
Miasto Detroit do tej pory płonie , a wyjątkowo upalna pogoda sprzyja rozszerzaniu się pożarów .	9	Singular
– Mock zapalił i rozsiadł się w fotelu .	4	Singular
Śniło mi się , że zapomniała m , jak wyglądasz .	6	Singular
I poszli .	1	Plural
Bał się samego siebie .	2	Singular
Streścił em jej dalszy ciąg i bardzo chichotała .	0	Singular
Masz jakieś ukryte talenty ?	0	Singular
Skazani rozwożeni są natychmiast do więzień na terenie całego kraju .	1	Plural
Ich małżeństwa będą często nieudane .	4	Plural
Istotą rozmów o sprawach seksualnych jest klimat zaufania i szczerości .	3	Plural
Myślała m , że odkryła m to w tym tygodniu !	1	Singular
Wrócił do apartamentu .	0	Singular
Umyte brokuły dzielimy na cząstki i układamy w naczyniu .	1	Plural
Komisja przetargowa miasta i Zarządu Dróg Miejskich wybrała najtańszą ofertę .	2	Singular
W niektórych powiatach panuje już epidemia .	5	Singular
Kto z państwa senatorów jest za przyjęciem poprawki ?	6	Singular
o czym ja marzyła m od dawna .	3	Singular
Na razie gromadzi zeznania poszkodowanych .	3	Plural
Może to dla Ciebie niewiele znaczy , ale MI twój wiersz podobał się bardzo .	1	Singular
Policja odwozi ją na komisariat .	2	Singular
Szeligowa jej nie znała i udało się ciotce wywieść ją w pole .	1	Singular
Wymaga to wielkiego samozaparcia i silnej woli , żeby nie ulec presji otoczenia .	2	Singular
My , spadochroniarze , jesteśmy twardymi ludźmi .	4	Plural
Powiedział Pan też publicznie , że zamierza ją zlikwidować .	6	Singular
Siedzieli śmy ściśnięci przy niewielkim stoliku .	2	Plural
Lecz protektor w niebieskiej bluzie poklepał go po ramieniu .	6	Singular
Księgowość musi to robić w godzinach pozabiurowych .	0	Singular
Słuchaj , co ci rzeknie herold !	3	Singular
Skinął em głową .	1	Singular
Firmy reklamowe czasem robią taki numer .	0	Plural
U Bosmana rosły srebrzyste świerki , ale ktoś wykopał .	2	Plural
Co to jest Agon Shu ?	0	Singular
Siedzimy naprzeciw siebie , pijemy herbatę , jemy piernik domowego wypieku .	0	Plural
Każde spotkanie z przyjacielem sprawia mi ogromną radość .	1	Singular
Ożenił się , a jego żona nienawidziła NY .	5	Singular
Wcześniej zarówno SLD , jak i PSL wysuwały istotne zastrzeżenia wobec zbliżenia Polski z NATO .	11	Singular
Rebelianci z tak zwanej Wyzwoleńczej Armii Kosowa zajęli Belacewacz tydzień temu .	4	Singular
- Internet wzbudza wielkie nadzieje wśród inwestorów .	4	Plural
Muszę przyznać , że troszkę pogubił em się w tych wszystkich liczbach i datach .	9	Plural
Wybierz sobie jakiś cel i podaruj pieniądze .	5	Singular
Postrzelona dziewczyna była Ukrainką .	3	Singular
Kłęby dymu z I piętra były coraz większe .	7	Plural
Nikt mnie raczej nie bierze za jajcarza , z którym można sobie pożartować , prawda ?	9	Singular
– To znaczy , że pora na ciebie .	2	Singular
W tym roku stołeczni stróże prawa odkryli na Mazowszu już osiem takich fabryk .	6	Plural
Panicznie boję się wszelkich szaleńczych doktryn .	3	Plural
Wessie je mózg , wątroba , rurką pępowiny popłyną do Poli .	4	Singular
- Czy ma Pan sportowego idola ?	2	Singular
Minęli jakąś suterenę z maleńkimi okienkami .	2	Singular
- I nie pokaże się więcej w naszym domu .	3	Singular
Skinął em ręką i to wystarczyło , żeby ś krzyczał ze szczęścia .	0	Singular
Harcerze wymalują je sprayami na chodnikach .	3	Plural
Chciała m usiąść , ale nie starczyło mi sił .	1	Singular
Gdzie Bóg gospodarzy , tam się wszystko zdarzy .	2	Singular
Na wszelki wypadek władze twardo dzierżą mężczyźni .	2	Singular
Uczciwie mówiąc , miał nieco stracha .	4	Plural
Brak na ten temat informacji .	4	Plural
Raz w miesiącu , w niedzielę miał em dwie , trzy godziny wolne .	0	Singular
– Twoja twarz z profilu jest półksiężycem .	6	Singular
Przy końcu alei stał świeżo wkopany słup , pomalowany na jasnoniebieski kolor .	3	Singular
W następnym oknie będzie można samodzielnie skonfigurować menu bootmanagera .	3	Singular
Tylko tak potrafię wyrażać siebie .	2	Singular
Sprawdzili śmy u dealerów , jakie auta spełniają ZUS-owskie marzenia .	0	Plural
Wiele zarzutów ma powierzchowny charakter .	3	Singular
- Nie chciał em ryzykować .	2	Singular
Wczepiony w worki , ściąga je na podłogę .	2	Plural
Wracając zauważył em , że dziewczyna osuwa się ze stołka .	9	Singular
Anioł zadowolony śmieje się z diabła .	2	Singular
Załogi z niepokojem śledzą ciche chmury nadchodzące z południa .	2	Singular
Na początku lat 80 . fryzjerka z najdłuższym stażem była na zjeździe branży w Warszawie .	3	Singular
To jest ciągły proces .	1	Singular
- Tusz będzie spływał .	2	Singular
Po zranieniu żony , napastnik zbiegł .	2	Singular
Dlaczego euro przez ostatnie trzy miesiące wbrew prognozom osłabło ?	8	Singular
Przyjechali saperzy , zabrali granat i zdetonowali go w bezpiecznym miejscu .	7	Singular
Religijny Żyd nie wejdzie do kościoła .	5	Singular
Ważę trzy kilo , mam cztery włosy i fajnych rodziców .	0	Singular
- Głos Kostka był wyzywający .	2	Singular
Zareagowali stanowczo .	0	Plural
Miał zresztą z tego powodu same nieprzyjemności .	4	Singular
Siedzę w archiwum i kartkuję dwie najbardziej zajmujące książki z jego biblioteki .	0	Singular
Nowa firma trafi również do pierwszej piątki europejskich ubezpieczycieli .	5	Singular
Krótko mówiąc , mam odpowiedniego człowieka .	4	Singular
Zginęło wówczas kilku chłopców , inni zostali poranieni .	7	Plural
Dziwnej kompanii , ośmielę się zauważyć .	1	Singular
Wkrótce okazało się , że ma szansę na awans .	6	Singular
Lokalne władze AWS wykluczyły prezydenta ze swoich szeregów .	6	Plural
– a nie zaczął się wtedy ten proces ?	6	Singular
Czy to może być port lotniczy ?	1	Singular
" Zuzanna lubi je tylko jesienią " .	3	Plural
- Pan rezygnuje ?	1	Singular
Przekazał policjantowi dziewczynę i popłynął do brzegu .	4	Singular
– Modesta dotykała ust serwetką , ostrożnie , żeby nie rozmazać szminki .	4	Singular
– Wycelowała kluczami w koronkową bieliznę .	2	Plural
- Przeanalizujmy kilka kluczowych elementów .	2	Plural
Za punktualność , komfort podróżowania , czy czystość przystanków będzie dbał MZKZG .	1	Singular
Badanym dopisywało by zdrowie oraz byli by zadowoleni ze swego wyglądu zewnętrznego .	0	Plural
Z nieoficjalnych informacji wynika , że PSL nie wyklucza poparcia ani Borusewicza , ani Polaczka .	14	Singular
Dopiero w dłuższej perspektywie indeksy nadrabiają zaległości .	5	Plural
Hamurabi puścił wzrok daleko przed siebie .	0	Singular
W swoim czasie Kurier informował o tym swoich czytelników .	1	Singular
– no trochę pamiętam . .	3	Singular
Ledwie sformowany rząd ustąpił protestującej grupie zawodowej .	1	Singular
Chłopiec wzruszył ramionami .	1	Singular
Głosowało 387 posłów .	1	Plural
Rozmawiała m z nim przez telefon .	3	Singular
Władze sanitarne apelują o zgłaszanie takich przypadków , gdyż niezbędna będzie deratyzacja .	9	Singular
Do tragedii doszło w poniedziałkowy wieczór w Redzie , nieopodal Gdyni .	2	Singular
W tym chyba jest coś ze szczęścia ?	4	Singular
Żadna straż nie upora się z lepiankami .	6	Plural
Tłumaczyli nam , że źle na nich wychodzą .	6	Plural
Otrzymasz zasiłek i ubezpieczenie zdrowotne .	0	Singular
Tuż po publikacji rozdzwoniły się telefony z zamówieniami .	2	Singular
Obruszył się Adam .	2	Singular
Aż wreszcie otworzysz mi ty .	3	Singular
Uwolniono też polskiego ambasadora w Jemenie .	3	Singular
Ukończył Wydział Dziennikarstwa i Nauk Politycznych Uniwersytetu Warszawskiego .	5	Plural
Weź to pod uwagę .	1	Singular
A o co nas oskarżą ?	4	Plural
Ogarnięci paniką mieszkańcy porzucili swe mieszkania wybiegając na ulicę .	1	Singular
Osiedla się w Kafarnaum nad jeziorem i zaczyna swoją publiczną działalność .	5	Singular
Okrążył em szkołę .	0	Singular
Nie sądzę , żeby Aleksandra Jakubowska była jakimś głównym problemem .	7	Singular
W tym momencie był śmiertelnie poważny .	1	Singular
Niech przyjdzie kierownik .	2	Singular
Panuje ciasnota umysłowa i ludzie nie są w stanie przełknąć niektórych rzeczy .	10	Plural
Zgłosiły się trzy panie .	0	Plural
Teraz pewnie wydzwania do swoich kumpli w rządzie i sejmie , skamląc o pomoc .	7	Singular
Premier zapewnił , że z pełną determinacją przygotowujemy się do wejścia do UE .	0	Singular
W poniedziałek tamtejsze giełdy były zamknięte z powodu święta .	1	Singular
– Ile pan zarabia ?	2	Singular
Chciała m się zrewanżować , ale jak zwykle nie wypadło to dobrze .	1	Singular
Niemieccy policjanci twierdzą , że w rachubę nie wchodzi kolizja z innym pojazdem .	0	Plural
– Nie wierzę w takie historie , Oleg .	7	Singular
Okazało się jednak , że lek może służyć do produkcji środków odurzających .	11	Plural
Po kilkunastu minutach chłopak odzyskał przytomność i udało mu się jakoś wrócić do hotelu .	8	Singular
Kierowcy pozostałych samochodów mieli liczne otarcia naskórka , które lekarz pogotowia opatrzył na miejscu .	13	Singular
Przez dwie godziny w miniony piątek nie pracowali technicy elektroradiologii .	1	Plural
W 18-ym okręgu wyleciał w powietrze burdel dla żołnierzy niemieckich .	8	Plural
Był em przyzwyczajony do dość dużej samodzielności .	5	Singular
Żałował , że to powiedział .	0	Singular
Rodzina i przyjaciele powitali w sobotę uwolnione przez rosyjskie służby specjalne Polki .	0	Singular
– To tylko jedna noc .	3	Singular
Znaczna koncentracja tego gazu w przyziemnej warstwie atmosfery sprzyja więc podwyższaniu temperatury powierzchni Ziemi .	3	Singular
Mana wypiła łapczywie kilka łyków .	1	Singular
Okulary od siebie z pokoju przynosi , druty za uszy zawija .	5	Singular
Ale nie mówmy o tym teraz .	4	Singular
Niosło wonią smoły i wodorostów , woda pluskała cicho o łódki przywiązane do omszałych pali .	10	Plural
Orzechowe oczy garncarza wpatrzyły się badawczo w twarz Kaliasa .	3	Plural
Zwolnienia zostaną rozłożone na cały 2001 r .	4	Singular
Podróżujący pierwszą klasą będą odtąd mogli wypoczywać podczas lotu na rozkładanych podwójnych siedzeniach .	1	Singular
Czekolada , spożywana w umiarkowanych ilościach , może chronić nas przed chorobami serca .	5	Plural
Obaj skrupulatnie przepisywali rezultaty kolejnych odcinków specjalnych , by w pokojach hotelowych dokładnie je przeanalizować .	11	Plural
Stanowią one razem z rzodkiewką potrawę pełnowartościową , dając jednocześnie ciekawy efekt dekoracyjny .	12	Singular
Mechanizm okazał się bardziej trwały od człowieka .	4	Singular
Moje gospodarstwo daje mi zabezpieczenie , mam gdzie wrócić .	4	Singular
Owoc dojrzały nie wyda nasion , kiść uschnie .	0	Singular
– Dlaczego nie złożył pan doniesienia na sprawców o czynną napaść ?	5	Singular
Kowalik i Stryjek zerwali się , drzwi do łazienki na szczęście były otwarte .	10	Singular
Oficer SS wyznaczył żołnierzy do plutonu egzekucyjnego .	3	Plural
Patrzyły śmy na siebie bez słowa .	0	Plural
W grudniu sprzedali mieszkanie i każde z nich poszło w swoją stronę .	10	Singular
Była postawną kobietą o wydatnym biuście i szerokiej , szczerej twarzy , taką kobietą domową .	1	Singular
Potem często pokazywano ich przytulających się lub całujących .	2	Singular
Pacjentów dzielił na przewlekle chorych i nieuleczalnych .	4	Plural
Lekarze zalecili mu odpoczynek przed rywalizacją sztafet .	5	Singular
Tylko kto powiedział , że życie jest sprawiedliwe ?	5	Singular
Gdyby nie było przemocy , porozumienie zostało by już dawno zawarte .	2	Singular
To się już skończyło .	3	Singular
– a czy jakaś historia łączy się z tą sową ?	3	Singular
Strażacy brnąc niemal po kolanach w wodzie wynoszą w drewnianych klatkach świnie .	0	Plural
Tego typu testowania zwykle jednak nie przeprowadzają członkowie rządu .	7	Plural
Wynikła awantura , ale w duchu przyznano bosmanowi rację .	1	Singular
Czy był oralny i analny ?	4	Singular
Tymczasem w liceach prowadzonych przez Społeczne Towarzystwo Oświatowe zdanie egzaminu dojrzałości nie należy do najłatwiejszych .	5	Singular
W 1991 dokonano kolejnych zmian administracyjnych .	3	Plural
Róża wtedy występowała ze wspaniałym przyjęciem .	5	Singular
Teraz będę musiała być brutalna .	4	Singular
- Jestem biedny i nie stać mnie na telefon .	8	Singular
Dlatego postanowił em nie dociekać pobudek .	2	Singular
Ela łyka powietrze głębiej , głębiej . . .	1	Singular
Pojazd waży sześćset dwadzieścia kilogramów .	2	Plural
Redakcja przeprasza za zaistniałą sytuację .	4	Singular
Na Irku cały ten wywód nie zrobił żadnego wrażenia .	6	Singular
Kim jest ?	0	Singular
Policjant spojrzał na Nowaka .	3	Singular
Pielęgnuje rośliny i patrzy , jak rosną .	1	Plural
W piątek od rana w naszym mieście spotka się na plenarnym posiedzeniu Episkopat Polski .	7	Singular
Opchał em się na całą pojemność skurczonego żołądka .	6	Singular
W niedzielę Watykan zdementował je .	2	Singular
- A ja myślał em , że niosę jej pocieszenie . . .	4	Singular
Smoliarow był pod wrażeniem .	1	Singular
Powiem , co mnie pcha do głosowania za Unią .	0	Singular
Kopyta rozpryskiwały błoto .	1	Plural
Szczególnie , osoba szefa zarządu Portu Lotniczego budzi kontrowersje .	5	Singular
Czym jest mój czas teraźniejszy , myślę .	2	Singular
On też miał we Lwowie kancelarię prawniczą .	6	Singular
Gdy zgasło światło , kamera pokazała , że zabawiali się ze sobą pod kołdrą .	2	Singular
Znowu patrzył em na plecy Witalisa .	2	Singular
- Proszę bardzo , pan poseł Feliks Klimczak .	7	Singular
Wizyta ma charakter prywatny .	2	Singular
W ciemnym miejscu chodnika do samotnie idącej dziewczyny podbiegł mężczyzna i zgwałcił ją .	1	Singular
W samej Warszawie w Internecie swoje auta eksponuje już kilkadziesiąt komisów .	5	Plural
Ale dla mnie nie ma różnicy między Włochem , Polakiem czy Węgrem .	7	Singular
Spotykamy się nad Zalewem w sobotę .	0	Plural
Dolną część garderoby osłaniamy papierowymi ręcznikami , aby nie pobrudzić jej później jajkami .	10	Singular
Przekazuj zasady prostym językiem .	0	Singular
Czas pracuje na korzyść skutecznego prognozowania .	1	Singular
Psychiatrzy orzekli , że nie był w pełni poczytalny .	0	Plural
Zginął od jednego strzału w głowę .	2	Singular
Adam wygrał ostatni etap , w lutym .	2	Singular
I pani Julia też by sobie tego życzyła .	7	Singular
Gdy zgasło światło , kamera pokazała , że zabawiali się ze sobą pod kołdrą .	8	Plural
Kłaniając się przepraszająco , opuścili śmy z panem Adamkiem zakład pogrzebowy .	10	Singular
W nocy z piątku na sobotę pili alkohol .	7	Singular
Rysio spojrzał na ń uważnie .	0	Singular
- Każdy twórca marzy chyba , żeby odnieść wielki sukces .	2	Singular
Ze swadą wyśmiał i wypunktował tę pookrągłostołową zgraję rządzącą Polską z nadania Kiszczaka .	2	Singular
Po ślubie wynajęli mieszkanie w starej kamienicy .	3	Singular
Z pierwszych informacji wynika , że młody człowiek chciał zjechać po poręczy i stracił równowagę .	11	Singular
Dzięki poradnikowi dowiadujemy się , że roczną deklarację oznaczają cyfry 01 .	7	Singular
Ach , od dawna to m już czuł !	7	Singular
Nie zamierzamy unikać trudnych tematów .	1	Plural
W poprzednim numerze informowali śmy o związkach zawodowych w naszym mieście .	10	Singular
- Pan poseł Walendziak ma jakieś pytanie ?	2	Singular
Całuje błękitne oczy i wolno wspina się po schodach .	8	Plural
– Słyszał em , że jeden z nich odprowadza cię do domu .	2	Singular
To chyba w ogóle nie miało nic wspólnego z odwagą .	9	Singular
- To nie jest na razie pewne .	1	Singular
Może nie zdawał sobie sprawy z gry , w której uczestniczy ?	10	Singular
Kundlem mnie nazwał Rasowiec ów .	1	Singular
Siedzieli śmy w pokoju Maćka , oglądając jakiś film .	8	Singular
Chyba z tych samych względów wstrzymany został remont Synagogi pod Białym Bocianem we Wrocławiu .	7	Singular
Zazwyczaj młodym kobietom z zagranicy , zwabionym i przymuszanym do nierządu , sutenerzy odbierają paszporty .	8	Plural
11-latek przyniósł do szkoły w Studziankach granat .	5	Plural
Oddamy ją komuś jutro w kolejnym prezencie .	5	Singular
Gdzie jest Zuza ?	1	Singular
Znalazł się generał !	0	Singular
PRÓBNY SPIS POWSZECHNY rozpoczął przygotowania do spisu właściwego .	4	Plural
Urzędnicy zapewniają , że wszystko jest w porządku .	1	Plural
Na początku przyszłego tygodnia minister obrony przedstawi rządowi projekt ustawy o finansowaniu programu samolotu wielozadaniowego .	3	Singular
Oryginalność też ma jakieś granice !	0	Singular
– jedno jest pewne .	1	Singular
Dyskrecja , takt i skromność to podstawowe pojęcia bon tonu .	8	Singular
Na rok 2008 zarząd portu prognozuje odprawienie 400 tys . pasażerów .	7	Plural
Nie żyje już Kunz Aulock ani nikt z jego kompanii .	1	Singular
Piłkarz Bayernu fiknął kozła po strzeleniu gola .	3	Singular
Młodym ludziom wydaje się , że bezkarnie mogą lekceważyć potrzeby organizmu .	9	Plural
Mimo jej wścibstwa Elizabeth ją lubiła .	4	Singular
Albo ubić faceta z wiecznie zadartym ornamencikiem w rozporku .	6	Singular
Auto z czterema młodymi mężczyznami wpadło do Wisły .	7	Singular
W Fundacji można też uzyskać wyczerpujące informacje na temat fachowej opieki nad kotami domowymi .	13	Plural
Równie dziwne nazwy mają poszczególne karty mogączka , ryndzia , kinal , gółka .	12	Singular
Tymczasem tym wykształconym i wysoce inteligentnym Żydom marzyła się kariera światowa .	7	Singular
Poparcie dla przystąpienia Polski do Unii Europejskiej systematycznie spada .	5	Singular
W tej lecznicy usunięto pacjentce martwą ciążę , a także macicę i fragment jelita .	1	Singular
Tymczasem komandor zatrzaśnięty w samochodzie wydzwaniał z telefonu komórkowego do znajomych .	8	Singular
Widać było w moim zespole brak aż sześciu piłkarzy z podstawowego składu .	1	Singular
- Lista mówców została wyczerpana .	1	Singular
W pięciu sklepach nic nie znaleziono , przeszukiwania pozostałych trwają .	1	Plural
W ruinach mieszkania Zuli słuchamy orędzia prezydenta do Czeczenów .	2	Singular
Wierzę panu na słowo .	1	Singular
Co wam wpadło do głowy ?	1	Plural
Zyskały zapewne też niektóre firmy przetwórstwa drobiarskiego .	6	Singular
Proces rozpocznie się w przyszłym miesiącu .	1	Singular
Algorytm modelu stanowią równania empiryczne , a parametry równania są identyfikowane w procesie optymalizacji .	3	Plural
- Wymknęło ci się , że przesadą było by zginąć za komunizm .	6	Singular
Wysyłam je najczęściej za pośrednictwem konduktorów autobusowych .	5	Plural
Poseł Mirosław Pietrewicz protestował w jego imieniu przeciwko lekceważeniu w budżecie potrzeb rolnictwa .	11	Plural
Nie jestem egoistką .	2	Singular
Na ostateczną cenę kredytu wpływ mają opłaty dodatkowe , których banki żądają od klientów .	9	Plural
Ranni to czterej polscy żołnierze , dwóch żołnierzy salwadorskich i tłumacz .	4	Plural
Henryk Sadurski , inżynier metalurg , nie ma pracy od kilku lat .	0	Singular
Co chwila dzwonili towarzysze z różnych instancji i coś Pomianowiczowi delikatnie sugerowali .	8	Singular
- Na pytanie Eleonory Szymkowiak Cimoszewicz odpowiedział , że nie wysyłał dzieci do Stanów Zjednoczonych .	10	Singular
Młode dziewczynki śpiewały .	1	Plural
Pod tą opinią z raportu organizacji katolickich podpisały by się obiema rękami także feministki .	10	Plural
Pomysłodawcą zmian w ordynacji samorządowej była Samoobrona .	6	Singular
Nie chciała jeść pizzy rodzinnej od tej kobiety .	1	Singular
W dzień , gdy próbował ją pocałować w usta , odsunęła się .	1	Singular
Przylgnął do niej z całych sił .	0	Singular
Trzeba zresztą powiedzieć , że kolejne rządy , premierzy , prezydenci rozumieli to .	6	Plural
Bo to nie moja powieść tak naprawdę .	3	Singular
Woda dokoła niej poróżowiała od zmytego kurzu .	2	Singular
Lolek za głowę się złapał , kiedy to usłyszał .	8	Singular
Tamten obruszył się .	0	Singular
wiesz co ?	1	Singular
Czołgi i wozy pancerne strzegą więzienia , do którego ciężarówki wojskowe bez przerwy przywożą aresztowanych .	9	Plural
Ajataka wzruszyła ramionami i pociągnęła mnie do windy .	5	Singular
Lata dziewięćdziesiąte to również okres rozwoju przestrzennego Uniwersytetu .	1	Plural
Do użydowienia namówił mnie narodowy szołmen Wojciech Cejrowski .	7	Singular
Przechodzień , który pomógł bitemu policjantowi , już dostaje pogróżki .	2	Singular
- Suutari chwycił wojownika , wyrywając mu broń z ręki .	1	Singular
Miasto burzymy .	1	Plural
Albo ubić faceta z wiecznie zadartym ornamencikiem w rozporku .	2	Singular
Bessona Joannę d'Arc również ogląda się jak film bez dialogów .	4	Singular
Już nie znajduje pretekstów , aby oglądać się do tylu na dziewczynę i jej psa .	2	Singular
Termiczne urabianie kopaliny wykonuje się zgodnie z projektem technicznym zatwierdzonym przez kierownika ruchu zakładu górniczego .	2	Singular
Ten fizyczny ból sprawiał mu nawet przyjemność .	1	Singular
Obu panów łączy miłość do piłki nożnej .	6	Singular
Parafianie wysłali skargę do biskupa koszalińskiego Kazimierza Nycza .	2	Singular
Zamiast porządnego odszkodowania , dostał od telewizji nagrody i darowizny .	9	Plural
Hiszpański wicekról Argentyny kazał wysłać znalezisko do Madrytu .	2	Singular
Chciał by m także , aby Wysoki Sejm został poinformowany o wynikach kontroli .	9	Singular
W czasie pobytu krótko rozmawiał em z Lechem Bądkowskim .	7	Singular
Potem zjawił się ten mężczyzna …	3	Singular
Wystawa składała się wyłącznie z portretów .	0	Singular
Nie mają oni atrakcyjnej oferty dla ludzi XXI wieku , więc boją się konkurencji katolicyzmu .	6	Plural
Lęka się widocznie , że ktoś przedstawienia nie zauważył .	6	Singular
Wymaga to zainstalowania odpowiednich zbiorników .	4	Plural
Panie Prezesie , w ten sposób nie pomoże Pan ani Pana ugrupowaniu , ani działkowcom .	7	Singular
Wejdźcie .	0	Plural
Dotychczas nie miał em żadnych dokumentów .	3	Singular
Obok drogi przebiegał nasyp pod obwodnicę .	1	Singular
Partia , która powstała z buntu , w krótkim czasie będzie miała wicepremiera .	12	Singular
Nawet duże lustro na staroświeckiej komodzie służyło z pewnością do różnych celów .	2	Singular
Drzwi uchyliły się z lekkim skrzypieniem nie naoliwionych zawiasów .	4	Singular
Zacznę od dziś nazywać Lewickiego Anakondą .	2	Singular
Elektromagnetyczne promieniowanie każdego rodzaju sprzętu elektronicznego ma z reguły odmienny , tylko jemu przypisywany charakter .	2	Singular
Dlatego właśnie przed laty do Monako przenosili się masowo szwedzcy tenisiści .	9	Plural
Właściwie , jestem instruktorem .	3	Singular
W ten sposób poznała m Wojtka Ligotę .	3	Singular
Na rynku chuda kobieta zaganiała kozę do bramy .	7	Singular
Remy miał ją w kieszeni , w węzełku .	1	Singular
Kochanie , wyśmiała by m takiego faceta . . .	0	Singular
Ulubionym kolorem jest niebieski i granatowy .	1	Singular
A mówiło się tam o wszystkim .	1	Singular
Z tego płynie nauka również dla innych szefów wojewódzkich .	1	Singular
W Betlejem zupełnie utracili ducha dociekliwości , z punktu widzenia intelektualisty zachowali się nadzwyczaj pokornie .	11	Plural
Czym te kontrakty się różnią poza wielkością dostaw ?	0	Singular
Poniedziałkowa prasa londyńska pisze o odsłonięciu pomnika oświęcimskiego .	2	Singular
Gdyby Bergvall zdecydował się przewieźć wydobyty alkohol do Finlandii , zapłacił by ogromny podatek .	13	Singular
Manifestanci próbowali uniemożliwić policji zamykanie biur zdelegalizowanego ugrupowania .	6	Singular
W grobie znaleziono szczątki kilku osób .	4	Plural
Nieuchronne podziały pogłębił niski poziom politycznych dyskusji .	6	Plural
Powrócili do rozmowy o sztuce , malarz zaprosił cudzoziemca , aby obejrzał jego obrazy .	0	Plural
Jako studentka resocjalizacji , nie bała się osób , które popadły w konflikt z prawem .	1	Singular
Pozostali śmy przy napojach .	0	Plural
Trudno też spotkać krajalnice do serów twardych .	3	Plural
lubisz jogurty ?	1	Plural
Polak potrafi .	0	Singular
Wielu uczestników tegorocznego Karnawału gościło już wcześniej na deskach Domu Ludowego w Bukowinie Tatrzańskiej .	12	Singular
Życie jest naszym obowiązkiem i leży u podstaw naszej natury .	0	Singular
Co w sumie nie ma większego znaczenia .	2	Singular
Nic go nie obchodzi .	1	Singular
W zgodnej opinii sztabu szkoleniowego radomian , wszyscy mają równe szanse .	9	Plural
Lecz protektor w niebieskiej bluzie poklepał go po ramieniu .	3	Singular
W całym województwie odbywają się liczne imprezy artystyczne i sportowe .	9	Plural
Kukufat szybko opanował zamieszanie , nawołując zgromadzonych do zachowania spokoju .	2	Singular
- Coś robię nie tak ?	1	Singular
Popatrz , Mike !	0	Singular
W tegorocznym VIII turnieju wystartowało 18 drużyn podzielonych na 6 grup .	2	Singular
- Mieli śmy gorące głowy , on nas tonował .	7	Plural
Grożono jej pistoletem gazowym .	1	Singular
Nie przeczytała jednej porządnej książki .	4	Singular
Ta myśl przyniosła ulgę .	1	Singular
Czy za rok w Mielcu będzie kolejny strajk ?	6	Singular
Prezes Bogdan Kościuczyk odesłał nas do dyrektor Anieli Kotowicz .	2	Singular
Projekty w kierunku zachodnim zostaną zrobione w przyszłym roku .	8	Singular
- Skąd wiesz , że nie kupował ?	2	Singular
RADA BEZPIECZEŃSTWA omawia skargę Zambii z powodu powtarzających się aktów agresji ze strony rasistowskiej RPA .	1	Singular
Oni nawiązywali kontakt z zawodnikami , umawiali spotkania w niekrępującym otoczeniu .	6	Plural
KTO PIERWSZY ZAPALIŁ OGIEŃ NA ROZEWIU ?	3	Singular
Prawa ręka Andrzeja Leppera i absolwentka moskiewskiej psychologii została wicemarszałkiem Sejmu .	1	Singular
Sąsiedzi z zachodu , Keralczycy , uchodzą za najbardziej wykształcony naród indyjski .	9	Singular
Już wiem , brakuje w nich logiki .	5	Plural
Zaciągam się papierosem i próbuję przypomnieć sobie dawnego Dziedziuszkę .	7	Singular
- Dziękuję bardzo .	1	Singular
Zeznał on , iż został pobity przez nieznanego osobnika .	1	Singular
Pokiwał ze zrozumieniem głową .	0	Singular
Nie wszystkie podwładne ordynatora Stojceva zaangażowały się w konflikt .	2	Plural
Ostatni stanął w kolejce Osiński .	1	Singular
Ty mnie już widział eś .	1	Singular
- A może jemu kocicy zachciawszy sia ? !	4	Singular
- Weź wiadra i chodź ze mną nad rzekę .	1	Singular
Od samotności niepoczytalnej i obłędu uchroń nas , Panie .	1	Singular
W naszej firmie wszystko układa się w pozytywny ciąg następstw .	3	Singular
- Medal ma dwie strony .	4	Plural
Dla mnie gwarancją pełnej realizacji zbliżających się zmian są obserwowane wokół postawy ludzkie .	2	Singular
– daj mi łyczka . .	2	Singular
Kierowcy pozostałych samochodów mieli liczne otarcia naskórka , które lekarz pogotowia opatrzył na miejscu .	4	Plural
Zastanawiamy się , gdzie mógł rękę stracić .	0	Plural
- Człowiek jest omylny , ale dusza jest nieomylna .	7	Singular
Kościół prostuje mój kręgosłup moralny .	4	Singular
Może przeszłość podpowiada powrót do takiej regulacji ?	6	Singular
Jestem proboszczem liczącej 1180 osób parafii , która posiada zabytkowy kościół wpisany do rejestru zabytków .	5	Singular
Nastrój jesiennej majówki zepsuła ta dziewczyna .	1	Singular
W Fundacji można też uzyskać wyczerpujące informacje na temat fachowej opieki nad kotami domowymi .	10	Singular
Po zdaniu matury Dominika Kowalska ma zamiar studiować fizykoterapię .	8	Singular
- Nadążał .	1	Singular
W pokoju stały trzy łóżka , stół z lampką i magnetofon .	10	Singular
Bo ja dawno tak nie czekała m na coś w tv .	6	Singular
Usiadł na łóżku i schował twarz w dłoniach .	5	Singular
Część młodych osób chce pracować w państwowej firmie , bo to daje zabezpieczenie socjalne .	10	Singular
Oni z kolei odkryli Związek Radziecki .	2	Singular
Podobne zdanie wyraził przed chwilą mój przedmówca .	4	Singular
Tylko mięczak sobie nie poradzi .	1	Singular
- Czy ktoś z pań i panów posłów chce zabrać głos w tej sprawie ?	13	Singular
Powołano specjalny zespół mający wyjaśnić przyczyny i okoliczności tragedii .	1	Singular
Intencją wszystkich jest przecież wyjaśnianie problemu .	2	Singular
Zaniepokojona , otworzyła oczy .	2	Singular
Syn szybko sprzedał nieruchomość .	0	Singular
Raz na cztery lata wybieramy swoich przedstawicieli do rad gmin .	5	Plural
Proponuje za to referendum w sprawie przekształcenia AWS w jedną partię .	5	Singular
Nie ma czym zmierzyć , bo ON , wyprowadzając się , zabrał aparat .	1	Singular
Ustawa wchodzi w życie po upływie 14 dni od dnia ogłoszenia .	9	Singular
- Lista posłów zapisanych do głosu została wyczerpana .	2	Plural
Poznał kosmetyczkę i przybory toaletowe .	3	Plural
Janek Prosty uważał rude włosy za szczytowe osiągnięcie Pana Boga .	0	Singular
Tylko jednego wspaniałego nauczyciela Pan spotkał ?	4	Singular
Sterowali ruchem w pobliżu cmentarzy , kontrolowali trzeźwość kierowców poruszających się drogami województwa .	11	Plural
Kurde , nawet chciał em wziąć piersiówkę .	6	Singular
ty próbowała ś to mleko dla dzieci ?	1	Singular
KERM nie zdecydował wczoraj , który wariant zostanie ostatecznie zapisany w projekcie ustawy .	2	Singular
Również fotel obok niej pozostał pusty .	3	Singular
Posiada swoją dynamikę , swój rytm , swoje etapy .	0	Singular
W ubiegłym roku trzynastki pochłonęły 54.537 złotych .	4	Plural
A rząd powinien dbać , by starczyło na to pieniędzy .	9	Plural
Ma to skłonić mieszkańców do refleksji .	5	Singular
Czyżby urzędnicy z MSZ mieli by samodzielnie decydować w tak poważnej sprawie ?	10	Singular
Można powiedzieć , że moje hobby to ja .	4	Singular
Na ostateczną cenę kredytu wpływ mają opłaty dodatkowe , których banki żądają od klientów .	4	Singular
W kinie , na ostatnim filmie Allena , zasnęła m .	6	Singular
– fajnie wygląda .	2	Singular
Miejscowy hydraulik ma więc duże wzięcie .	5	Singular
Odłożył je z żalem .	0	Singular
Poderwał się ku niemu biegiem ze swoim wiadrem .	0	Singular
Przesadził em tu z ofensywnym tonem .	4	Singular
Edwarda potem złapali .	2	Plural
Do gabinetu weszła panna Wunsch i położyła na biurku Trentscha niebieski skoroszyt .	2	Singular
Narażenie rozgrzanego psa na przeciągi grozi poważnymi komplikacjami ze zdrowiem .	2	Singular
- Pawlak patrzył pytająco na Wieczorka .	1	Singular
To wszystko wcale dużo nie kosztuje , jeśli nie będziesz przeliczać na złotówki .	5	Singular
A sprawa nie jest błaha .	3	Singular
Downar wyjął papierośnicę i w zamyśleniu począł obracać ją w palcach .	2	Singular
Przyleciał skądś wczesny bąk , krowy pobiegły prędzej .	2	Singular
Pojazd poddano szczegółowej kontroli .	0	Singular
Ogień dogasał .	1	Singular
ja jechał em pociągiem do Gdańska .	2	Singular
Umyślił teraz opowiedzieć to zdarzenie choremu wnuczkowi .	0	Singular
Rada Ludowa próbowała przeciwstawiać się takim krokom .	1	Singular
Trafia na oddział intensywnej terapii .	0	Singular
Po dwóch latach ukaże się już nad nim pewne wzniesienie .	9	Singular
Spluwę włożę do buzi , nacisnę spust .	0	Singular
Przyznam , że sam był em zdziwiony . . .	4	Singular
Oglądam się .	0	Singular
Doron skoczył do przodu .	1	Singular
On interpretuje prawo na swój sposób .	2	Singular
Od sierpnia strzelił Pan dla Borussii 12 goli .	2	Singular
Moment bezwładności to miara bezwładności ciała w ruchu obrotowym względem określonej , ustalonej osi obrotu .	7	Singular
I co załatwił ?	1	Singular
Sąd Rejonowy w Olsztynie wczoraj postanowił przekazać ją Sądowi Okręgowemu .	5	Singular
Może sanepid na ich terenie był bardziej zdyscyplinowany .	4	Singular
Zabrali mi prywatność , nawet moje łóżko stało się własnością państwa .	0	Plural
A właściwie umiera .	2	Singular
Koło urządziło również podczas wakacji obóz wędrowny po Pomorzu .	6	Singular
Wykorzystał on salę sądową do demonstracyjnego wystąpienia w obronie ideologii komunistycznej .	9	Singular
Ciężko poranili kilkunastu policjantów .	2	Plural
Potrząsnął em głową ; połączenie zostało zerwane .	1	Singular
- Kiedy otwiera pan sklep ?	3	Singular
Sam z przyjemnością przeczytał by m dokumenty na swój temat , sądzę , że istnieją .	2	Singular
Pędzimąż mi wytłumaczył wszystko i cicho odszedł em .	3	Singular
Ale byli śmy o parę klas lepsi i wygrali śmy zdecydowanie .	6	Plural
- Pojedziecie z nami , zabawicie się .	1	Plural
Do nich należeli niewątpliwie Mannerheim , Paasikivi i Tanner .	8	Singular
Jeżeli do tych walorów dołożą rutynę , będą groźni dla najlepszych .	3	Plural
Silny Sojusz na pewno będzie skrupulatnie punktował potknięcia koalicjantów .	6	Singular
Po dziesięciu rozegranych kolejkach MG MZKS ma zaledwie dwa punkty .	3	Plural
Po raz ostatni połączono się ze stacją w sobotę przed wieczorem .	2	Singular
Konkurs składał się z etapu ustnego i pisemnego .	0	Singular
W jaki sposób tak szybko stała ś się tak popularna ?	9	Singular
Radosny uśmiech nie gościł jednak na twarzy pana Adama .	6	Singular
W 1813 stanęły w mieście wojska rosyjskie ścigające Francuzów .	8	Plural
Przez chwilę panowała cisza .	2	Singular
Proszę o zabranie głosu pana posła Piotra Krutula .	2	Singular
Wszedł em do jego sterylnego gabinetu .	1	Singular
Co oni w rządzie robią ?	3	Singular
Terrorem wymuszają też uległość ludności oraz władz przybrzeżnych wsi i osad .	10	Plural
Wózek należy się raz na pięć lat .	3	Singular
Zazwyczaj młodym kobietom z zagranicy , zwabionym i przymuszanym do nierządu , sutenerzy odbierają paszporty .	4	Singular
Sto gazet ukazuje się obecnie w przedsiębiorstwach przemysłowych i usługowych .	1	Plural
- Taki był u nas zwyczaj od pokoleń .	1	Singular
Część młodych osób chce pracować w państwowej firmie , bo to daje zabezpieczenie socjalne .	7	Singular
Kilku innych kibiców po udzieleniu pomocy medycznej zwolniono do domów .	0	Plural
Niezadowolenie wyrazili również jej koledzy z SDP .	0	Singular
Mało ci było wtedy ?	2	Singular
Przecież nie mogł em liczyć na więcej .	2	Singular
Na planie cały czas była jego narzeczona . . .	2	Singular
Poparcie dla przystąpienia Polski do Unii Europejskiej systematycznie spada .	6	Singular
To była decyzja Sownarkomu .	2	Singular
Jakie są wyniki tych śledztw ?	1	Plural
Stąd też Jego narodzenie powinno przypadać 25 grudnia .	7	Singular
Akcja propagująca eutanazję rozkręca się .	1	Singular
Zgłoszenia przyjmowane są do 1 października 2007 roku .	5	Singular
Ulewne deszcze nawiedziły także Słupsk .	0	Plural
Przepraszam , zgubił em się .	2	Singular
Załapać się trzeba teraz , bo potem będzie trudniej .	7	Singular
Jeszcze parę sekund ; trzeba uderzyć sierżanta i wyskoczyć na ulicę .	10	Singular
I szukaj korka w polu !	4	Singular
Raptus , lubi być w centrum uwagi .	6	Singular
W najbliższych dniach czeka nas plucha .	2	Plural
Tego nie wiemy na pewno , mimo że zacytowane wyżej zdanie stało się znakiem rozpoznawczym .	10	Singular
- Dostała m twój list , przyjedź , jeśli chcesz . . .	9	Singular
Czemu mi ją obrzydzacie ?	2	Singular
Że była u niego niejaka pani Ewa .	3	Singular
- Ten rozciągnięty szyk drogo nas kosztował .	5	Plural
Czekaj , on mógł mieć coś wspólnego z napadem na mnie ?	2	Singular
Po naszym reportażu punkt o odwołaniu zarządu zdjęto z porządku obrad .	5	Singular
Pobył em tu i wstydzę się odezwać .	0	Singular
Ona poprzez lasy przerąbała pierwszą drogę dla cichego apostolstwa synów bożych .	8	Singular
Minęła nas ze świeczką .	0	Singular
Następnie Aleksander Zawadzki dokonał otwarcia muzeum w dziesiątym Pawilonie .	4	Singular
Wilczyński nadal był zdziwiony , ale pokiwał głową .	7	Singular
Przy tym szczerzył zęby w uśmiechu .	2	Singular
– Ale mecz przesunęli ście na następny dzień . . .	4	Plural
Potem wypełniał ankietę i kładł się na kozetkę .	2	Singular
Taki jest zresztą jej sens i wartość adaptacyjna .	4	Singular
- Lubimy zaglądać do takich dużych centrów .	6	Plural
Straty indyjskie wyniosły , według rzecznika , dwóch zabitych i dwóch rannych .	5	Singular
Agnieszka jest odurzona szczęściem .	0	Singular
Słońce przedarło się przez chmury i natychmiast zrobiło się upalnie , a nawet parno .	0	Singular
Członkowie nakielskiego stowarzyszenia podczas spotkania omówili główne cele swojej działalności .	4	Singular
Osobiście radziła by m panu iść do domu .	1	Singular
Tylko powszechne uwłaszczenie obywateli stwarza dla Polaków ostatnią szansę na uzyskanie realnych praw własności .	6	Plural
W wielu miastach widzieli śmy gigantyczne kolejki .	6	Plural
Rozmowę uznał em za skończoną .	1	Singular
Dziękujemy panu , panie komisarzu .	1	Singular
Jeszcze wam się nie znudziło ?	1	Plural
Przy wejściu do piwnicy ustawili realistyczny stół z resztkami jedzenia po ostatniej wieczerzy .	11	Singular
Łódź stanęła w płomieniach nagle .	0	Singular
Rząd odpowiada , że nie można tego teraz zrobić .	1	Singular
Życie jest szare i smutne , ale można się pocieszać zakupami .	10	Plural
Konferencja ideologiczna omówiła wiele interesujących spraw .	0	Singular
Tragiczny wypadek zdarzył się na trasie kolejowej z Piły do Chojnic .	10	Plural
Jeśli chodzi o majątek , to Najder zdążył przepisać swoje mieszkanie na Oboźnej na syna .	1	Singular
" A my potrafimy rozpoznać , co drzemie w człowieku .	7	Singular
Tym razem atrakcyjność potyczki podniesie fakt , że Hoop i Zepter reprezentują mocno zmienione oblicza .	11	Plural
Tradycja , o której wspominam , jest bardzo stara .	0	Singular
Raz w miesiącu , w niedzielę miał em dwie , trzy godziny wolne .	5	Singular
Wygrała m cię do ostatka .	4	Singular
Po kilkudziesięciu minutach terrorysta zgodził się na przestawienie swego samochodu w mniej zaludnione miejsce .	7	Singular
Ale rodziców na tę normalność nie stać .	1	Plural
Dziewczyna wysupłała zza dekoltu banknoty dziesięciomarkowe .	1	Singular
Turyści z NRD odwiedzać będą Szczecin i powiat szczeciński .	8	Singular
Wikipedia , nasz siostrzany projekt , zawiera artykuł na temat nawozów zielonych .	0	Singular
- Dziękuję , nie piję kawy o tak późnej porze .	1	Singular
Inny produkt z tej serii to torba na zakupy .	3	Singular
Już 9 dni z nim się męczę . . .	4	Singular
Kazał wszystko odsyłać do ambasady .	1	Singular
- Pani Salach kazała śledzić każdy jej krok i informować o każdym błędzie .	5	Singular
Może dlatego uwierał ją ten grzeszny wąż .	2	Singular
Zawsze przegrywam .	1	Singular
się nie mieści jedno i drugie . .	2	Singular
Ten zaś wywodził się z rycerzy , którzy byli towarzyszami króla Bolesława Krzywoustego .	0	Singular
A więc umarła .	2	Singular
Do oficjalnych transportów robotnicy dorzucali swoje ładunki .	5	Plural
Długo czatowali pod usypiskiem śmieci .	1	Plural
Złożoność biografii Wilhelma bez wątpienia nie stanowiła tajemnicy dla jego współczesnych .	10	Plural
Z naszego rozeznania wynika , że sytuacja nieco się poprawiła .	1	Singular
Powiedzieli mi , że ojciec popełnił samobójstwo .	1	Singular
Olbrzymy zazwyczaj są barwy czerwonej .	0	Plural
Szczególne podziękowania kierujemy do rodziców naszych wychowanków .	6	Plural
W czwartek rano na terenie stoczni utonął 60-letni pracownik Gdańskiej Stoczni Remontowej .	10	Singular
Odbyło się to przy stosunkowo niewielkim przyroście wpływów z tytułu odsetek i podobnych dochodów .	13	Plural
Położyli na drabiniastym wozie .	0	Plural
Ponadto dostali śmy kamizelki , za które żaden z nas nie zapłacił .	6	Plural
Westchnienia Ruskina i Prousta trafiają na podatny grunt .	4	Plural
Przewaga któregokolwiek układu skurczowego lub niedowład któregokolwiek układu rozkurczowego powoduje skurcz mięśni gładkich oskrzeli .	8	Singular
Ciemno było , sam Tomczak nic nie mówi .	4	Singular
Czy to znaczy , że Odessa podda się zukrainizowaniu ?	8	Singular
Dziadkowie kochali bardzo wnuki i synową , ale ich majątek , Wysokie , gonił resztkami .	11	Singular
Decyzja Rady Polityki Pieniężnej o obniżeniu oprocentowania powinna teoretycznie osłabić złotówkę .	0	Singular
Frenoplast , to inwestor produkujący okładziny hamulcowe .	0	Singular
Wśród przywiezionych jest jeden noworodek .	3	Singular
może daj mu przymierzyć jednego . .	4	Singular
Jakby się nie liczyli w tym spotkaniu .	5	Singular
Wódz Samoobrony ma być umoczony w molestowanie seksualne .	6	Singular
Stanisław Mróz prawie nigdy nie rozstawał się z dudami .	5	Singular
Dlatego , żeby cieszyć się ostrym obrazem , musimy podłączyć DVD bezpośrednio do telewizora .	5	Singular
To właśnie nasza Polska , nowa Rzeczpospolita , Coraz bardziej podzielona , coraz bardziej rozbita .	3	Singular
I tylko jeden drobny problem tu występuje .	6	Singular
Zwyczajne życie religijne przechowuje coś z mistycznego ognia , ale wymagania materialnej egzystencji przytłumiają go .	0	Singular
Eliza wypiła łyk i stwierdziła zdegustowana , że kawa jest zwyczajnie zimna .	0	Singular
Zginęło wówczas kilku chłopców , inni zostali poranieni .	3	Plural
Pani Młoda wystąpiła w białej , włoskiej kreacji .	2	Singular
Rano staje w kolejce do kasy .	3	Singular
Ale to nie wszystko .	3	Singular
Kafka i Conrad zrewolucjonizowali i formę , i filozofię tradycyjnej literatury .	10	Singular
- Seneszal Guthlaf wypełni każde twoje odnośne polecenie .	7	Singular
Zapada mrok , bierze lekki przymrozek .	1	Singular
Część młodych osób chce pracować w państwowej firmie , bo to daje zabezpieczenie socjalne .	1	Plural
Rozpadają się wraz z nami , przestają istnieć .	0	Plural
Minął em leżącego Bartscha i pobiegł em dalej .	6	Singular
Ostatni w linii prostej potomek Konfucjusza uciekł na Tajwan w 1948 .	2	Singular
Ukląkł em przy Mateuszu i szybko wcisnął em mu woreczek do ręki .	7	Singular
Już wrosł em w to środowisko i uważam , że potrafię pogodzić swoje sprawy .	5	Singular
Położył em słuchawkę i spojrzał em na Kurasińską .	4	Singular
Cudem przeżyła 9-letnia dziewczynka .	0	Singular
Nie udało się ustalić rasy , wiadomo jedynie , że zwierzak był wielki .	10	Singular
- Wrogowie chcą nas odizolować !	1	Plural
Wtedy nie umiał kopać piłki lewą nogą .	5	Singular
Odpowiedzi takie zaliczała m do poprawnych mimo zaistniałej pomyłki .	0	Plural
Zyta milknie , Blanka opowiada o kłopotach małżeńskich .	3	Singular
Agent Pawłow nieustannie wodził wzrokiem za kapitanem , pilnie nadstawiał ucha .	9	Singular
Zdaje się , że uczył w szkołach .	4	Singular
Organizatorzy przygotowali także przejażdżki konne oraz wiele konkursów .	7	Plural
Jest z niej zadowolony , uważa , że farba mogła by być bardziej czarna .	0	Singular
Uwolnił swój misterny gmach od brudów tworzywa .	2	Singular
Uporczywie starają się , żeby nikt nie dowiedział się o ich wstydliwej rodzinnej tajemnicy .	12	Singular
Ja tego nie chciał em , ja nie chciał em ! !	9	Singular
– a jeszcze chciał em zapytać o szefostwo , to jest tylko ta jedna osoba ?	13	Singular
Tom Spencer posiadał przy sobie pisma pornograficzne i kasety video dla homoseksualistów oraz marihuanę .	5	Plural
no powiedz coś . .	2	Singular
Oskarżony nie ma w całej Francji nikogo z rodziny , jest sam .	0	Singular
– chcesz to ?	2	Singular
Nie zrobiono nic .	2	Singular
- Zgłosiła naruszenie nietykalności cielesnej .	1	Singular
W związku z tym władze miasta zapraszają krakowian w samo południe na Rynek Główny .	5	Singular
Rozejrzała się po kabinie .	0	Singular
W lesie trzymaj psa na długiej smyczy , nie puszczaj go samopas .	3	Singular
Nie daj się schwytać , nie daj się otropić .	6	Singular
Mimo to może nie zobaczyć już syna , bo dziadkowie uprowadzili go na Ukrainę .	2	Singular
Miała ciągłe kłopoty .	1	Plural
- Tak jest , to ja .	5	Singular
Źródło ognia znajdowało się przy drzwiach wejściowych .	6	Plural
Demokracja nie gwarantuje sukcesu i nawet nie gwarantuje sama siebie .	2	Singular
Kto pierwszy uniósł głos ?	3	Singular
– niecała była .	2	Singular
Dla siebie zamówiła eskalopki cielęce .	4	Plural
W Ciechanowie bywam regularnie od 26 lat .	6	Plural
Heniek postawił na stole telewizor .	0	Singular
Zamówił em WBK ; oferty kupna i redukcje to najlepszy dowód , że będzie rósł .	10	Singular
Przy uśmiechu Giocondy , dyskretnym i tajemniczym , nikt nie zauważy szczerby z lewej strony .	14	Singular
Niektórzy didżeje wpisują sobie występ w Pieksie do CV .	6	Singular
Córki stały przy Starości .	0	Plural
O tym , że on sam chciał oszukać przeciwnika , Iwanuszka nie pomyślał .	4	Singular
Często wyjmuję go stamtąd i coś zapisuję .	5	Singular
Zwycięzcą biegu maratońskiego został 87-letni dziś Koreańczyk Ki - jung Son .	0	Singular
Skontaktuję się z mamą trojaczków w najbliższych dniach .	3	Singular
Najpierw samodzielność uzyskał Zakład Naprawy Autobusów w Biskupicach , wcześniej stanowiący integralną część MPK .	13	Singular
Profesor z dużym sceptycyzmem spogląda w przyszłość .	0	Singular
Już sama okładka tomiku przyciągała wzrok , wabiąc bukietem barwnych , polskich polnych kwiatów .	12	Plural
Około 300 eksponatów reprezentowało osiągnięcia 40 twórców .	6	Plural
KPN chce zaproponować własne rozwiązania tego problemu i dlatego żąda od resortu danych o imporcie .	0	Singular
Teraz powinny działać poprawnie .	1	Plural
Wynajmujemy pokój prywatny w biurze obsługi turystów .	1	Singular
Piasek zasypywał aryki , pola i domy .	1	Singular
Szczekały przez długi czas wśród jasnej od księżyca nocy .	5	Singular
A może boi się , że ją wydam ?	6	Singular
W Parku nie ma większych wsi .	1	Singular
Policja i prokuratura rozkładają ręce .	4	Plural
One myślą , że to ja , bo ktoś podaje mój adres .	1	Plural
Ludwik Bartoch jestem .	0	Singular
- I teraz trzeba mu pomóc .	4	Singular
– jedną kapustę czerwoną zrobiła m .	2	Singular
Wybiła trzecia .	1	Singular
Musiał milczeć .	0	Singular
W Wielkopolsce brakuje 300 gliniarzy .	3	Plural
Już wrosł em w to środowisko i uważam , że potrafię pogodzić swoje sprawy .	7	Singular
Kobiety już niosą dla nas prowiant !	5	Singular
Wyrwał rękę i pomyślał , że powinien natychmiast wyjść .	1	Singular
Niestety w Biblii nie ma nic o żadnych książeczkach .	4	Singular
Nawet dla słabo zorganizowanych grup , przewalanie towaru będzie kaszką z mlekiem .	11	Singular
Również państwo bardzo się starało , żeby księża wzięli swoje .	8	Plural
Sprawcami pożaru w gmachu aleksandrowskiego sądu są prawdopodobnie znów nieletni .	6	Plural
w czwartek miał przyjechać samochód z tym .	1	Singular
Agencja poinformowała , że Masud zmarł w Afganistanie .	5	Singular
Wybieram się na niego w czwartek .	5	Singular
Żałował , że to powiedział .	4	Singular
Po śniadaniu złożył em wizytę mózgowi .	1	Singular
Policję zaalarmowała pracownica jednego z krakowskich szpitali .	2	Singular
Wózek należy się raz na pięć lat .	6	Plural
W Tczewie w Radzie Miejskiej zasiada 23 radnych .	6	Plural
Sztuka ta niewątpliwie stoi swą drastycznością .	4	Singular
- Nie lubi Pan wspomnień ?	2	Singular
Aż tu dobiegał potężny głos dziedzica .	3	Singular
Serena zamruczała coś przez sen i rozłożyła się na mojej połowie .	1	Singular
Dętka była dziurawa .	1	Singular
Rudzki odznaczał się wielkim sceptycyzmem wobec wszelkich spekulacji i niesprawdzalnych hipotez .	1	Singular
Gdy rozległ się krzyk , Guilielmo zakryl twarz rękami .	3	Singular
Niektórzy szukali ich na dalekiej mroźnej północy .	2	Plural
Spanikowani Hutu porzucili swoje szałasy z plastikowej folii .	6	Singular
Uważał em je i dalej uważam za wyrok sądu kapturowego .	8	Singular
Nieoczekiwanie wziął je na ręce .	1	Singular
W stolicy Podhala oczekuje na telefon około 2 tys . osób .	3	Singular
Odwróciwszy się omal nie uderzył w brzuch starego Pancera .	8	Singular
Plac masz już przekazany przez inwestora , zaraz dostaniesz koparkę " .	8	Singular
- Czy zamierza Pan zatem wystartować w najbliższych wyborach ?	3	Singular
Zwierzenia Ani poruszyły mnie do głębi .	1	Singular
Czy pamiętała jakiś wiersz ?	1	Singular
O włamaniu do kościoła zawiadomił policjantów jeden ze świadków .	8	Plural
Rozumiała go i bardzo mu współczuła .	0	Singular
Proszę o zabranie głosu pana posła Piotra Krutula .	6	Singular
- To naprawdę przypominało atrakcje w wesołym miasteczku . . .	4	Plural
- Ta oazowa pieśń prowadziła mnie z Ojczyzny przed 23 laty .	4	Singular
- Przyjaciele chcą nas zaanektować !	1	Plural
- Wiem .	1	Singular
W treści oskarżenia rysuje się droga tożsamości .	1	Singular
Auto szybko rusza .	2	Singular
A teraz ma krowę piwoszkę .	2	Singular
Niewątpliwie jest to jedyna użytkowa wartość porozumienia sprzed lat .	3	Singular
Jedynie rosyjski minister rolnictwa sugerował , że jesienią mogą być wprowadzone pewne ograniczenia importu .	2	Singular
Chciał być kandydatem ponadpartyjnym .	0	Singular
Choć z jaja wykluje się dopiero za kilka dni , już teraz budzi niezwykłą ciekawość .	3	Singular
Tę informację sam przekazał em .	4	Singular
Oni myśleli , że była m nówka i Miszka mnie rozdziewiczył .	1	Plural
Potem nie chce mi się sprzątać łazienki .	6	Singular
Adam wspaniale tańczył , okazywał Edycie dużo zainteresowania .	4	Singular
Dopiero wtedy Dorcia zobaczyła , że od ostatniego widzenia bardzo się zmienił em .	8	Singular
- Wszystko wskazuje na to , że jest to amfetamina .	7	Singular
Rozglądam się i nie wierzę własnym oczom .	5	Plural
majteczek jeszcze nie robiła m . .	0	Plural
Sól morska i zimna woda sprawiły , że slipy były tylko delikatnie wybrzuszone .	0	Singular
Czyżby umarła ? . . .	1	Singular
Czy zdjęcia w kostiumach kąpielowych są dla ciebie obciążeniem ?	4	Plural
Może zdam się na panów ?	1	Singular
Wysłuchamy z wielką uwagą wszelkich opinii , nawet najbardziej krytycznych .	0	Plural
Wszystko ucichło .	1	Singular
W zarządzie nekropolii gruba zakonnica niechętnie wyciągnęła stare księgi .	1	Singular
Po rozwodzie zwykle pozbawiano ich prawa do opieki nad dziećmi .	4	Plural
Takie przemiany nazywa się skojarzonymi .	2	Singular
- Czy różnice interesów w koalicji nie przeszkodzą w kontynuowaniu reform ?	2	Plural
- Czy grozi nam czarny scenariusz rozwoju sytuacji gospodarczej ?	7	Singular
Przebieg incydentu został sfilmowany przez reportera rosyjskiej prywatnej telewizji NTV .	5	Singular
Świat nie jest na nią przygotowany psychicznie .	0	Singular
Musiała m jej obniżyć stopień ze sprawowania .	1	Singular
Podmuch obrócił go i Nicholas zahaczył barkiem o coś miękkiego .	2	Singular
- Czy pan chce zakneblować usta ludziom , którzy na ulicach protestują przeciwko rządzącym ?	5	Plural
Podpułkownik Krabel zarządził strzelanie na garnizonowej strzelnicy .	2	Singular
Nic nie pojmował .	2	Singular
Imprezę zakończy oczywiście zabawa taneczna , która trwać będzie do późnej nocy .	0	Singular
Mieszkańcy zaczęli przestępować z nogi na nogę i pomruk przeszedł nad głowami .	4	Singular
Na torze pod Kielcami odbyty się pierwsze wyścigi samochodowe .	4	Plural
Źle nie jest .	2	Singular
Ze względu na panującą na rynku sytuację banki zaostrzyły kryteria przydzielania kredytów na inwestycje .	9	Plural
- Góry są wszędzie dookoła .	1	Plural
Na chwilę twarz zakryła dłońmi , zabłysła złota obrączka .	7	Singular
Jak uzasadnia wybór ?	1	Singular
Są takie wdzięczne , chociaż wymagają więcej zabiegów .	1	Plural
Nie odejdziemy stąd , nie uwolnimy się od jej urody i nawet tego nie chcemy .	9	Singular
Zerwanie odbyło się przed rabinem .	0	Singular
Robią tu pamiątkowe zdjęcia i kupują drobiazgi .	5	Plural
- No , tak źle nie będzie .	6	Singular
Dochodzą niepokojące sygnały dotyczące prywatyzacji stoczni .	3	Plural
W demokratycznym państwie powinny one stanowić kanony niepodważalne .	1	Singular
Papierosy bez polskiej akcyzy miały trafić do Niemiec .	7	Plural
ZSRR wypowiada wojnę Japonii .	0	Singular
- Na pniu sprzedał em kilkaset egzemplarzy .	3	Singular
Przy jego pomocy można obrazować wpływ poszczególnych czynników absencji .	6	Plural
Mamo , proszę , zgódź się , tylko tym razem .	2	Singular
W tegorocznym VIII turnieju wystartowało 18 drużyn podzielonych na 6 grup .	7	Plural
W chwili kiedy Julia wypowiedziała te słowa , dla Andrew zatrzymał się czas .	5	Plural
Przytrzymał em ją za rękę .	1	Singular
Ale obiecał kupić obraz .	3	Singular
Raue z entuzjazmem przyjął tę propozycję .	3	Singular
Spojrzała m na niego , jakby w ogrodzie Sobczyńskich wysiadł przed chwilą z talerza kosmitów .	8	Plural
Puby zostawmy Anglikom .	1	Plural
To świadczy , że robotnicze morale jest żywe .	7	Singular
Na plantach Zygmunt spotkał brata .	3	Singular
Pytają ich o zawód .	3	Singular
Przez takiego drania wpakowali nas wszystkich czterech na dwa dni do łóżek .	6	Plural
Trafiła wprost na słup trakcji elektrycznej .	4	Singular
Teraz odejdę .	1	Singular
Zwracam się do całej opinii światowej .	0	Singular
W Kielcach w Święto Niepodległości odsłonięto odbudowany Pomnik Niepodległości .	6	Singular
Ważę trzy kilo , mam cztery włosy i fajnych rodziców .	2	Plural
A PKS również ma swoje przepisy , kierowca musi po pewnej ilości godzin odpocząć .	3	Singular
Ta historia mogła się zdarzyć tylko w Polsce .	7	Singular
Od kierowcy wyczuwalna była silna woń alkoholu .	6	Singular
- Naszym kolegom wciąż się zdaje , że wygrali . . .	2	Plural
Przechodzień , który pomógł bitemu policjantowi , już dostaje pogróżki .	8	Singular
- Sapnęła , ale pod warstwą chłodu zamajaczyła iskierka rozbawienia .	6	Singular
Malarstwo Rubensa odegrało zasadniczą rolę w historii kultury europejskiej .	1	Singular
Skoro tylko się to okazało moż1iwe , natychmiast napisał em .	4	Singular
Do zdarzenia doszło w niedzielę .	4	Singular
Przez tydzień w kościołach chrześcijańskich Poznania różnych wyznań modlono się o jedność chrześcijan .	1	Singular
Woda zaczęła bulgotać .	0	Singular
Pakistańczycy zarzucają Indiom stosowanie bomb kasetowych i bomb z napalmem .	9	Singular
Doktryna Trumana ma oblicze wyraźnie polityczne .	3	Singular
Na ich stoliku leżały pokruszone papierosy , cygara , przewrócone filiżanki .	9	Plural
Dziewczynka opuściła już intensywną terapię i razem z rodzicami przeniosła się na zwykły oddział .	3	Singular
Po kilkunastu minutach chłopak odzyskał przytomność i udało mu się jakoś wrócić do hotelu .	13	Singular
Grek zmarszczył czoło i chwilę jeszcze badał go uważnie wzrokiem .	0	Singular
Na dobry początek , zupełnie gratis , sypie trzech Rosjan szpiegujących w Ameryce .	9	Plural
Inna sprawa , to szkolnictwo .	1	Singular
Coraz mniej się dziwię , że tylu ludzi nas nie cierpi .	7	Plural
Felek jakiś niepewny siedzi na linach i przeciera oczy .	3	Singular
Groźni faszyści są bezkarni , bo stronę założyli na amerykańskim serwerze .	6	Singular
Karolcia zaczerwieniła się i nic nie odpowiedziała .	1	Singular
W ten sposób skomentował fakt kilkakrotnego odrzucenia swoich wniosków o warunkowe zwolnienie .	5	Singular
Niech się kto inny pierwszy wypowie . . .	5	Singular
Zimna woda tryskała na głowę , szyję i płonące uszy .	6	Singular
Siedemdziesięciu chorych leżało na słomianych barłogach we własnym kale .	4	Plural
Więc stryj wciąż nieźle prosperował .	1	Singular
Dla mnie jest to cud !	2	Singular
Zjawi się , jeżeli będzie potrzebna .	4	Singular
A zatem o co chodzi ?	3	Singular
Był to kredyt zaufania , który zobowiązywał .	5	Singular
Dyrektor wymienia imprezy , które zorganizował .	5	Singular
Tygrys był odwrócony i wyglądało , że nie widzi podchodzącego ostrożnie człowieka .	9	Singular
Lekarze stwierdzili rozległe złamanie czaszki .	1	Plural
Przestawał pić na trzy , cztery dni i znowu gdzieś ginął .	6	Plural
- Tonący i brzytwy się chwyta .	3	Singular
Wraz z kadrą wyjadą Daria Kasperska , Paulina Rytwińska i Agnieszka Karcz .	10	Singular
- Wynosimy się .	1	Plural
Marzec przyniósł 6 zagranicznych delegacji .	2	Plural
- Ty nie wiesz ?	1	Singular
- Stwierdzam , że Sejm poprawkę do art . 23 odrzucił .	4	Singular
Na wyszkolenie jednego dzika potrzeba około trzech miesięcy .	6	Plural
- Będzie dalej atakowany , bo dzieciaki mu nie popuszczą .	7	Singular
Patrzyła na nich z niepohamowaną ciekawością .	2	Plural
Tort złożyć .	0	Singular
Inicjatywa ta została zaaprobowana .	3	Singular
W poniedziałek miał gorączkę 39 stopni i skarżył się na bóle brzucha .	2	Singular
Rada Nadzorcza PZU zebrała się wczoraj rano .	3	Singular
Pozbył się balastu , nim ten balast odebrała mu zamieć historii .	9	Singular
Przeleciało mi przez myśl i zrobiło mi się nieswojo .	6	Singular
Czy bardzo cię boli ?	2	Singular
Kiedy ja grzeję mleko , ty zawsze musisz zrobić awanturę .	9	Singular
Wyraźnie za Basajewem nie przepadał .	2	Singular
Tamci dwaj stali pod gruszą .	1	Plural
A wtedy życie staje się piekłem .	5	Singular
To drugi przypadek porzucenia noworodka w ostatnich dniach .	3	Singular
W Raciborzu odbywa się wiele imprez kulturalnych .	4	Plural
Co uznają śledczy , pokaże czas .	2	Plural
Wiosną i latem 1919 r . nastąpiło znaczne wzmocnienie Flotylli Wiślanej .	3	Singular
Jeśli zostanie uzdrowiona dusza , szybko do zdrowia powróci i ciało .	1	Singular
– tam dziewczyna teraz siedzi ?	4	Singular
Aby zarabiać pieniądze !	2	Plural
Wykorzystując przerwę w popołudniowych grach , Agassi i Graf zrobili sobie małą sesję treningową .	6	Singular
Płomień nawet nie drgnął .	0	Singular
Nie lubiły tylko pijaków , szczekały , kiedy opierali się o płot .	5	Plural
Policjanci odwieźli delikwentów do izby wytrzeźwień .	4	Singular
Gwiazdom tradycyjne imiona nie podobają się , bo są pospolite .	2	Plural
Może to tylko takie zabawy językowe , lingwistyka dla naiwnych ?	9	Plural
Dyrekcja aresztu śledczego na Białołęce wystąpiła o warunkowe przedterminowe zwolnienie Zalewskiego .	5	Singular
Nad ich głowami wypiętrzają się kolejne kondygnacje olbrzymiej neogotyckiej fasady .	5	Plural
--Żeby do niej dotrzeć , trzeba było wyrąbać na nowo leśną drogę .	10	Singular
– I co on wybrał ?	2	Singular
Jednak tym razem do zwycięstwa wiodła nie umiejętność fechtunku , lecz znajomość spraw strażackich .	1	Singular
Dziesięciu jeźdźców pokonuje trasę z Torunia do Pucka .	7	Singular
- Nie przypominała m jej sobie , poprosiła m , aby weszła do środka .	2	Singular
Potem ustosunkował się do tego , co wcześniej przekazali śmy w sprawach gospodarczych .	8	Plural
Zeznania te potwierdzili pozostali członkowie załogi karetki .	3	Plural
W każdej palecie kiełkuje 160 nasion .	1	Singular
Julia naradzała się z Andrew , co robić .	4	Singular
– i nie jestem sztywny no . .	4	Singular
Czy powinna m mieć drugie dziecko ?	4	Singular
Osiełek chce połknąć tajemniczą kartkę .	0	Singular
- Zostały do wydania 3 miliardy zł .	5	Plural
Zamykam dyskusję .	1	Singular
Mnóstwo siedzib ludzkich staje pod wodą .	5	Singular
Co to wszystko obchodzi polskich klientów firm ubezpieczeniowych ?	1	Singular
Sytuacja jest nietypowa , nawet jak na warunki amerykańskie .	8	Plural
Nie wstąpi jego stopa junacka w strzemiona ojcowe .	2	Singular
w głębi duszy tłumisz pragnienie ucieczki od samej siebie .	1	Singular
Sprawa była efektowna , ale pachniała meliniarstwem na kilometr .	8	Singular
We wrocławskim zoo trzymamy je w kilku grupach .	7	Plural
W jednym z kurhanów znaleziono srebrny pieniądz cesarza rzymskiego Commodusa .	6	Singular
Spirytus jest rozlewany do kartoników litrowych , półlitrowych i ćwiartek .	1	Singular
Niech żyje wyzwoleńcza Ochotnicza Rosyjska Armia !	1	Singular
Mogę walczyć , choć z zasady nie biję kobiet .	7	Singular
Pamiętam ją .	0	Singular
Mogła sobie w nim utłuc rokokowym samojebem dziecko z krwi , spermy i chromosomów śliny .	13	Plural
( Michał krzywi się , wyraźnie zirytowany . )	6	Singular
A co czyta teraz minister edukacji ?	1	Singular
Ale trzej bracia nie zważali na przeszkody .	6	Plural
Konstanty dodał jeszcze , że jej pomoże .	6	Singular
Tatry są bezlitosne .	2	Plural
- Tak jest , panie generale .	4	Singular
Po przewiezieniu do Jeleniej Góry prokurator postawił mu zarzuty żądania i przyjęcia korzyści majątkowych .	8	Plural
Nie wiadomo , jak biegną instalacje , bo nie ma żadnej dokumentacji technicznej .	4	Plural
Czyli płaci się za to , żeby nic nie robili .	9	Plural
Pomyliła się .	0	Singular
Ciągnąc go za rękaw , zmusiła do obrócenia się wśród otaczającego ich korowodu .	7	Singular
Mylą mu się domy .	3	Plural
Dlatego wiosenna pogoda decyduje o wielkości zbiorów .	3	Singular
Tadeuszowi wydało się , że w pewien sposób odgrodziła go także od Zanze .	7	Singular
Jedzenie znikało błyskawicznie .	1	Singular
Niech się pan strzeże !	2	Singular
I chętnie zabrali by go von Braunowi .	2	Plural
LGD zostało zarejestrowane jako stowarzyszenie oraz opracowało Zintegrowaną Strategię Rozwoju Obszarów Wiejskich Spisza i Okolicy .	14	Singular
Jak można to zrobić ludziom w taki upał !	7	Singular
Gdzie się podział ?	2	Singular
- Wariatka jesteś !	2	Singular
– a to starsza babka jakaś ?	4	Singular
Wcale się nie ucieszył z naszego spotkania .	5	Singular
Wychowała m tam 10 specjalistów chirurgii dziecięcej .	6	Singular
Zdarzenie miało miejsce 20 kwietnia tego roku .	5	Singular
Cały prawy błotnik wraz ze światłami został na haku .	5	Plural
Milicja białoruska rozpędziła pokojowo protestujących w Mińsku .	6	Singular
Wysunął spomiędzy karminowych warg długi język i oblizał łakomie usta .	3	Plural
Do tej pory dostał 91 esemesów .	2	Singular
Dla zachęty wspomniała by m , że dostanie czekoladę .	4	Singular
Zobaczył mnie i krzyknął .	0	Singular
Od ponad 30 lat pracuje w Towarzystwie Rozwoju Rodziny .	6	Singular
- Nie dało się jej przyszyć .	4	Singular
To spojrzenie wyróżniało go z tłumu .	3	Singular
Turyści z NRD odwiedzać będą Szczecin i powiat szczeciński .	0	Plural
I ma w dodatku zorganizowane oparcie w ZNP .	3	Singular
W ostateczności wyjdę na taras .	4	Singular
Do obiadu zasiedli sami mężowie .	2	Plural
- Chłopaka w beznadziejnym stanie przywieziono do Zabrza .	7	Singular
Tępe łby zamieszczają zdjęcia .	0	Plural
Możemy go obejrzeć , ale nie wolno fotografować .	0	Plural
Dzięki nim pojazd może pracować przy każdej pogodzie przez 24 godziny na dobę .	10	Plural
Zapowiedzieli śmy w poprzednim wydaniu gazety , że postaramy się opisać technikę pozyskiwania mleka .	3	Singular
Ale szybki zysk bywa celem nawet najpotężniejszych magnatów finansowych , bo rynki są wolatylne .	8	Plural
Na Ukrainie i Białorusi została już częściowo odtworzona struktura administracji kościelnej .	7	Singular
Sztywne od wapna włosy rozmierzwiły mu się nad czołem .	5	Singular
Nakręcił 60 filmów dokumentalnych i stworzył ponad 300 programów telewizyjnych .	9	Plural
Nieleczona choroba przerodziła się w złośliwego chłoniaka .	2	Singular
Głosowali śmy za powołaniem komisji śledczej .	3	Singular
W nocy z piątku na sobotę pili alkohol .	1	Singular
Potem interesuje go władza .	2	Singular
Dziewczyny są zachwycone .	0	Plural
Urządzimy też prywatny gabinet .	2	Singular
- A co to było w nocy ?	2	Singular
W poniedziałek Sąd Garnizonowy we Wrocławiu oddalił zarzuty prokuratury wobec żołnierza .	6	Singular
Pontyfikat Piusa XII trwał 7152 dni .	1	Singular
Musimy wypracować nowy polityczny model społeczeństwa .	2	Singular
Chodzi nam o kontakt ze społeczeństwem na większą skalę .	1	Plural
– No mogą być jakieś jaja .	5	Plural
Starą szopę Elżbieta S . zamieniła na fabrykę narkotyków .	7	Singular
Chwycił walizkę i pędem dopadł drzwi wyjściowych .	5	Plural
Myślała m , że odkryła m to w tym tygodniu !	9	Singular
Wsparł go Wierchowicz .	0	Singular
W tej kwestii konkurenci różnią się zdecydowanie .	3	Plural
Telewizja ma o północy pokazywać reportaż z wystawy .	0	Singular
Zostawił cię dla nas .	3	Plural
Już nie patrząc na niego , sięgnęła do gumy majtek .	9	Plural
Nic nie robi cały dzień .	0	Singular
Płacił em za to i zarabiał em na tym .	6	Singular
Dlaczego się na to godził em ?	3	Singular
Od zbłąkanych misjonarzy uchroń nas , Panie .	1	Plural
Czy naprawdę Dior nie robi nic droższego ?	5	Singular
Wtedy będzie mogła z radością oddać się rowerowym szaleństwom .	4	Singular
Teraz robi się to samo .	1	Singular
Usłyszała gdzieś , za co rodacy go lubią .	7	Plural
Komisje wnoszą o przyjęcie tej poprawki .	0	Plural
Tu też przyrządzał wspaniałe słodkości .	4	Plural
Bardzo zachęcam do wizyty w ICM i stałego korzystania z jej usług .	10	Singular
Po zdjęciu serwetki i położeniu jej na kolanach na małym talerzyku spożyjemy przekąskę .	12	Singular
Czy dostrzegasz jakieś skutki tej wystawy ?	4	Singular
WITAM PANA REDAKTORA ! ! !	2	Singular
Radar emituje impulsy fal radiowych , rozchodzących się z prędkością światła .	9	Singular
Po powrocie do Polski Gronowska wraz z mężem zaczęła walczyć o sprowadzenie syna do kraju .	1	Singular
Podczas obchodu można było się przekonać , że nastąpiły gruntowne zmiany w pomieszczeniach CSiK .	9	Plural
Odpowiednie dane wynoszą 1410 i 820 mm .	5	Plural
Do tego dochodzą rachunki za telefon , wydatki na materiały piśmienne , na znaczki .	2	Plural
Mamy dziesięcioletnie doświadczenie z samorządami gminnymi .	2	Singular
Pseudokibicom ze Stalowej Woli upiekło się , choć nieźle w sobotę nabroili .	3	Singular
Lokomotywa pchała samochód z nastolatkami przez 200 metrów po torowisku .	4	Plural
Ocknęła m się w jakimś pomieszczeniu , leżała m na kozetce .	8	Singular
Stanął na górnej płycie .	3	Singular
Romantycznym bohaterom odpowiada szatańska wersja pieśni .	2	Singular
Istotnie to kolosalna różnica .	2	Singular
Koniec przedstawienia , teraz kretyni biją brawa i proszą o bisy . . .	8	Plural
Kafka i Conrad zrewolucjonizowali i formę , i filozofię tradycyjnej literatury .	9	Singular
Bardzo dobrze spisali się na Francorchamps kierowcy Williamsa .	5	Singular
Już jest przynajmniej na przyzwoitą sukienkę .	5	Singular
- Pan poseł Kulas się zgłasza ?	2	Singular
W Trydencie terroryści obrzucili kamieniami przekaźnikową stację radiową .	5	Singular
Spluwę włożę do buzi , nacisnę spust .	5	Singular
Obedrzeć z niej właściciela .	2	Singular
Twój licznik wzkazuje liczbę edycji powyżej 10000 .	3	Singular
Królowała wśród nich pani Gieniuchna .	3	Singular
Taki jest zresztą jej sens i wartość adaptacyjna .	0	Singular
Podwyżka zmniejszy ponoszone przez spółkę straty .	5	Plural
Od dwóch lat w Woli Skolankowskiej goszczą niepełnosprawni artyści z Centrum Rehabilitacji w Grudziądzu .	2	Plural
- Może pan zdradzić , dlaczego pan tak interesuje się tą górą ?	8	Singular
Czuł em jego mięśnie napięte pod skórą , twarde jak drewno .	8	Plural
Tymczasem ktoś wykradł rysunki kości i wysłał je do Paryża .	9	Singular
Nie potrafił em powiedzieć tego Prosperowi .	4	Singular
Duchy lubią takie miasteczka .	3	Plural
A to może uratować od śmierci , bo początek choroby zostanie w porę wykryty .	2	Singular
W ZUS nie ukrywają , że lekarzom trudno udowodnić , iż nadużywają swych kompetencji .	1	Singular
Mówili śmy już , że na Żabim Mnichu zdarzały się wypadki nietypowe .	0	Plural
Urzędy skarbowe nie chcą nas zrozumieć .	3	Plural
Rudawy zarost na policzkach podchodził mu pod same oczy .	1	Singular
Znajduje się tutaj kilka gospodarstw rolnych i domów mieszkalnych .	0	Singular
Po awanturze z rodziną K . wygrzebano przeciwko niemu stare sprawy .	3	Singular
Chciał by m wystąpić w takim samym trybie .	5	Singular
Każde nowo przyniesione kartonowe pudło natychmiast któryś zajmuje .	7	Singular
Kmetko nie mógł by udowodnić , że ciężarówki należą do jego firm .	8	Plural
Czy kobiety biorą u was udział w ruchu związkowym ?	7	Singular
Tajny dziw krył się w głębokości ostępów .	0	Singular
Biernacki może liczyć na poparcie polityków koalicji .	4	Singular
W piątek od rana w naszym mieście spotka się na plenarnym posiedzeniu Episkopat Polski .	13	Singular
I dlatego lubię sobie czasem na te arcydzieła popatrzeć .	4	Singular
NIK skontrolowała także 21 inwestycji służby zdrowia .	0	Singular
Zarząd miasta ma też sprawdzić , czy Zakład Usług Komunalnych prowadzi prace zgodnie z projektem .	2	Singular
W Boskiej Rzeczywistości problemy nie istnieją .	3	Plural
W czwartek prom wypłynął z Duby w Arabii Saudyjskiej .	2	Singular
Rodzice Agnieszki nie motywowali jej do nauki .	4	Singular
Zdobył też wiele prestiżowych nagród .	3	Plural
Każdy sceptyk wie o tym doskonale .	0	Singular
Wykształciuchy bronią się przed premierem .	0	Plural
NIK podkreśla , że w czasie prywatyzacji AWRSP następowało pogorszenie sytuacji ekonomicznej Polski .	0	Singular
– zapytała sędzia ojca dziecka Zielińskiej .	1	Singular
– nie dała ci ?	3	Singular
Inne wymagają ustalenia .	2	Singular
Kilka lat temu ofiarą wandali padły mogiły na Cmentarzu na Powązkach w Warszawie .	5	Plural
Młoda demokracja została siłą wtłoczona w ramy półautorytarnej republiki prezydenckiej .	6	Plural
Niech pan Piskorski sam idzie demonstrować do parku na Agrykoli .	3	Singular
Co zlikwidować , co ograniczyć ?	3	Singular
Motocyklista , mężczyzna 30-letni , zmarł w drodze do szpitala .	3	Singular
Leczenie podtrzymujące za pomocą steroidów jest oczywiście gorszym rozwiązaniem niż leczenie polegające na usunięciu przyczyny .	10	Singular
Polska winna się wyrzec tradycji , mumii , księcia Józefa i teatru .	8	Singular
Bo już mamy wiosnę , a dopiero się o tym wszystkim mówi .	2	Plural
Bilet kosztuje 4 zł .	3	Plural
Kierownik z Regnowa polecił nauczycielkom promować każdego niezależnie od wyników .	2	Singular
Rodzice w różnym stopniu angażują się w wychowanie dzieci .	7	Singular
Francja nie zdołała by zapłacić kontrybucji i odbudować kraju bez tej pomocy .	11	Singular
A moja miesięczna pensja to czterysta peso , czyli dwadzieścia dolarów .	9	Plural
Uczniowie klas młodszych sprzątali las w oddziale 184 pod kierunkiem stażysty , Przemysława Mazgaj .	2	Plural
Ustalenie rozmiaru strony to dopiero połowa sukcesu .	0	Singular
Twoi pasterze błogosławią ciągnące na wojnę armaty .	5	Singular
Kto słucha ?	1	Singular
Nie umarły na szczęście sabałowe nuty .	3	Singular
W Zwieczycy koło Rzeszowa autobus PKS wpadł do głębokiego rowu .	6	Singular
Wczoraj przed południem nad Gdańskiem przeszły przelotne opady deszczu .	4	Singular
Gniewko ściągnął wodze i wzrok obrócił w stronę zagrody .	2	Plural
Miała m inne policzki , inne oczy , inny nos . . .	5	Plural
Wyjęła ją Michałowi z ręki i poszła na taras .	2	Singular
Żonę ma w Stanach Zjednoczonych , dorosłym dzieciom powodzi się dobrze .	6	Plural
Straszny ziąb w nawie , nawet anioł ze środkowego pilastru wydaje się drżeć z chłodu .	14	Singular
W siedem lat później wydaje swe najważniejsze prace .	6	Plural
Nie mamy dość miejsca , by wymienić rozmaite preferencje , możliwości i sposoby .	1	Plural
czego nie wiem ?	2	Singular
Otwierają się tylne drzwi .	0	Plural
Szedł eś po powierzchni wody .	4	Singular
Po raz kolejny Port Lotniczy Szczecin - Goleniów zanotował dwucyfrowy przyrost ilości odprawionych pasażerów .	12	Plural
- Chodź , Kazik , nikt nie będzie wiedział .	3	Singular
Dwaj szwagrowie postanowili kupić swojej teściowej złote kolczyki .	2	Plural
Budowę murów aureliańskich rozpoczęto w 271 roku .	0	Singular
Część ziemi z istniejących pegeerów może być sprzedana w celu powiększenia gospodarstw okolicznych rolników .	1	Singular
Dziękuję , że mimo trudności odwiedza mnie Pan i komentuje moje teksty .	10	Plural
Dlaczego nie mogę włożyć swetra Anki ?	4	Singular
Cały czas sprawdzana jest ich skuteczność .	2	Singular
Krzaklewski powiedział w piątek dziennikarzom , że rozlicza się razem z żoną .	4	Plural
– Robisz się religijny , kiedy mówisz o piłce nożnej .	6	Singular
- Wróćmy zatem do kina .	1	Plural
Czy Stoss używa prezerwatyw ?	1	Singular
- Mój ojciec był chciwy .	1	Singular
Publiczność z akademii szła na zawczasu przygotowane miejsca .	6	Plural
Ekonomiści dodają , że motorem owego progresu jest , mimo wysokiego kursu złotego , eksport .	1	Plural
Do obozu pozostało jeszcze parę kilometrów .	1	Singular
Ze Stanisławem Łangowskim , prezesem Zarządu Powiatowego Platformy Obywatelskiej , rozmawiali śmy w ubiegły czwartek .	4	Singular
Wielu już marzy , aby w przyszłym roku zostać kantorem .	6	Singular
Podjął Pan już tego typu decyzję ?	3	Singular
Opowiedział mi o tym , bo się do mnie odezwał .	8	Singular
Adres niech dobrodziej spisze z dowodu osobistego .	5	Singular
Teraz pola są już puste .	4	Plural
Wszystkie zamieszczone na stronie internetowej numery telefoniczne były nieaktualne .	5	Plural
Tutaj przecież ich rodzina mieszkała i tu mama się urodziła .	9	Singular
To jest francowate .	0	Singular
Jeszcze kilka miesięcy temu 15 dyplomatów z tej listy pracowało w Polsce .	2	Plural
Była m w Izraelu dwukrotnie .	1	Singular
Każdy duży sklep samoobsługowy lub mięsny wyposażono w krajalnice do wędlin .	5	Singular
Poszli śmy do ostatniej salki i zajęli śmy stolik w kącie .	3	Singular
Już nie znajduje pretekstów , aby oglądać się do tylu na dziewczynę i jej psa .	13	Singular
To jeden z najbardziej newralgicznych punktów komunikacyjnych miasta .	6	Plural
Wejdźcie .	0	Plural
Do sali zjechali śmy godnie , windę znarowioną już naprawili .	9	Plural
Wilhelmi ma być ministrem kultury .	3	Singular
Jego wyznawcy coraz częściej padają ofiarą oskarżeń o uprawianie czarnej magii .	8	Singular
Czy pan zna inżyniera Jarzęckiego ?	3	Singular
U małych pacjentów lekarze stwierdzali najczęściej anginę i nieżyt górnych dróg oddechowych .	11	Plural
W Czarnem umieszczono go w celi o zaostrzonym rygorze .	3	Singular
Ethel wstała od stołu i poszła do domu odbyć poobiednią sjestę .	7	Singular
- Nam obu było by lepiej , gdyby do domu wprowadziła się kobieta .	9	Singular
- Jak mam nie wierzyć w swoich zawodników ?	6	Plural
Podczas pokazu zwiedzający mają możliwość zobaczenia wielu ras myszy .	3	Plural
Rok bieżący przyniesie około 40.000 nowych izb .	0	Singular
Jak ta Mirta miała wszystko uporządkowane i przemyślane !	2	Singular
Chłodna i metodyczna , troszczysz się bardzo o wypełnianie swych obowiązków .	0	Singular
Rdzenni mieszkańcy wyspy stanowią rozpaczliwą mniejszość .	2	Singular
– Chyba już nam dzisiaj wystarczy .	3	Plural
Kongresy Międzynarodówki poruszały zawsze ważne problemy , istotne dla życia politycznego i społecznego danego okresu .	2	Plural
- Będę głodować , dopóki mi zdrowie pozwoli .	5	Singular
Jak ustaliła policja , wcześniej pływał on po jeziorze łódką .	2	Singular
Sam się pan przekona .	3	Singular
Może wolał przemilczeć tragedię .	3	Singular
Po ukończeniu zakopiańskiej Szkoły Przemysłu Drzewnego i warszawskiej ASP osiadł w Zakopanem .	8	Singular
Jednocześnie podejmowane są próby dialogu mającego wyjaśnić , dlaczego muzułmanie poczuli się tak głęboko urażeni .	1	Plural
A myśl ukryła się w tłumie .	1	Singular
Chciał em zeznawać w jego sprawie , ale sąd nie był ciekaw .	8	Singular
W Fundacji można też uzyskać wyczerpujące informacje na temat fachowej opieki nad kotami domowymi .	12	Plural
Bessona Joannę d'Arc również ogląda się jak film bez dialogów .	7	Singular
- Musiał em być przy tobie .	1	Singular
Biernacki może liczyć na poparcie polityków koalicji .	4	Singular
W ciągu ostatniego minionego tygodnia zarówno dolar , jak i marka straciły wobec polskiej waluty .	4	Singular
Peugeot jedzie za Oplem , który zatrzymuje się przy pierwszym domu we wsi .	6	Singular
To śmierć polityczna czołówki AWS i zwolenników Unii Wolności w Akcji .	1	Singular
Robią tu pamiątkowe zdjęcia i kupują drobiazgi .	3	Plural
Jeden z tej piątki przedstawił się jako Krzysztof Mamiński .	4	Singular
Z punktu widzenia potrzeb średniego szkolnictwa muzycznego , znaczenie książki jest wyjątkowo duże .	1	Singular
Z połączonych dłoni zrobili koło .	1	Plural
Patrz przed siebie i czytaj w brodzie .	0	Singular
Jestem posłuszny i staram się nie sprzeciwiać .	0	Singular
Przez godzinę zbierali podpisy w barze Szwajcarskim .	5	Singular
Przeskakiwali śmy świeże kałuże i omijali śmy ślizgające się po mokrym piasku glisty .	11	Singular
W 1972 r . wraz z kolegami wpadł podczas rozlepiania ulotek na mieście .	1	Singular
Stary Pancer , z rękami w kieszeniach spodni , stał oparty o biurko .	6	Plural
Podobne zdanie wyraził przed chwilą mój przedmówca .	1	Singular
- Czuje się Pan dostatecznie silny , żeby takie decyzje podejmować ?	3	Singular
Kto tak ubrane dziecko pozostawił w deszczowy , zimny i wietrzny dzień ?	2	Singular
Najlepszy polski tyczkarz Janusz Gronowski przebywa obecnie w Finlandii .	2	Singular
Ostatnie pytanie wydaje się Kleinowi retoryczne .	1	Singular
– a nie macie starej kasety jakiejś ?	3	Plural
Postanowił , że jej nie odpuści .	3	Singular
– moje dziecko będzie rozsądne .	4	Singular
Świadek zeznawał by w procesach pozostałych członków gangu .	7	Singular
Nie różnią się one niczym .	3	Plural
Sąd idzie !	1	Singular
200 z nich chronionych jest jako zabytki architektury ogrodniczej .	2	Plural
Niemiecki sąd konstytucyjny zabronił stosowania go na terenie tego kraju .	5	Singular
Przecież nie wyszła na strych .	4	Singular
Dzieci leżą w oddziale noworodków , ale mamy mogą je odwiedzać .	9	Plural
Co teraz będzie dalej ?	2	Singular
Pani Barbara uprawia hipeastra od czterech lat .	6	Plural
Wcześniej jednak na tapetę wzięły przedstawiony przez Zarząd Gminy projekt budżetu .	3	Singular
Hanka , będę wam przysyłać .	0	Singular
Z początku nie wyglądało to tak źle .	4	Singular
Okazało się , że 22-latek jest żołnierzem służby czynnej .	4	Singular
- Czy nie zabrakło woli politycznej do osądzenia komunistycznych zbrodniarzy ?	9	Plural
Nasza dotychczasowa działalność wydaje się być zbyt kameralna .	3	Singular
Podobno , ma tu stanąć stacja metra .	5	Singular
Ale szybki zysk bywa celem nawet najpotężniejszych magnatów finansowych , bo rynki są wolatylne .	2	Singular
Przebyli śmy połowę drogi oszacowanej przez Martina Helwiga na dziewięć dni .	4	Singular
Bardzo panią proszę o interwencję w FPNP .	4	Singular
Chciał em się z tobą zaraz podzielić tą wiadomością .	7	Singular
To zakazane nie jest .	1	Singular
Kółka są również przygotowane do omłotów .	3	Plural
Ideą konkursu jest propagowanie kultury polskiej na Wschodzie .	7	Singular
Słucham , usłyszał em raźny głos matki .	3	Singular
S-check wykrywa zdradę do dwóch tygodni od momentu jej popełnienia .	1	Singular
Słyszeli , że niedaleko jest grupa młodych ludzi , ale zajęli się sobą .	6	Plural
Akcje funduszy jak najszybciej mają być wprowadzane na giełdę .	0	Plural
Obaj skrupulatnie przepisywali rezultaty kolejnych odcinków specjalnych , by w pokojach hotelowych dokładnie je przeanalizować .	0	Plural
Pierwsze brawa zebrał Bugaj polemizujący z Rakowskim .	3	Singular
W innych przypadkach będą całkowicie bezużyteczne .	5	Plural
Różnymi technikami były również nanoszone poszczególne rysunki .	5	Plural
- W jakim charakterze był pan na spotkaniu ?	3	Singular
Zarobki wszystkich nauczycieli będą rosły co rok .	3	Plural
Trzeci zapatrzy się gdzieś w przestrzeń .	5	Singular
Powstrzymało go pytanie .	0	Singular
Po zakończeniu prac zapomniano o ponownym ich umieszczeniu .	5	Singular
W domu wspomniała o studniówce przy niedzielnym obiedzie .	4	Singular
- Wobec tego gaszę światło i zamykam drzwi .	7	Plural
Nie podoba się szefuniowi moja epistoła .	3	Singular
Wczoraj Grzegorz Jedamski wytoczył kolejne działo .	4	Singular
no co ci się stało ?	1	Singular
Patesi stanął przy królu .	0	Singular
Istnieje u nas w ocenach twórczości artystycznej tradycja nawiązywania do słonia .	4	Plural
Młode dziewczynki śpiewały .	2	Plural
Przez 13 lat był maszynistą kolejowym .	5	Singular
Teraz wiedziała , że takie maski mają egipskie mumie .	6	Plural
Pudel wabił się Oskar .	1	Singular
- Najprostszym sposobem ukrycia miejsca do pracy jest korzystanie z wsuwanych blatów .	1	Singular
Nie aprobował jej i miał poczucie , że naród jej nie aprobuje .	4	Singular
Na terenie przyległym do Kolonii Wierzbicy znajdują się dwie garbarnie .	5	Singular
Z ulicy dobiegały czyjeś kroki .	2	Plural
Mam swoje ulubione tytuły , fragmenty . . .	3	Plural
Jednak fabryka Schindlera ma konkurencję .	4	Singular
Dostrzegł podporucznika Kowalika , skinął mu porozumiewawczo głową .	5	Singular
Przypominały mu libację alkoholową .	3	Singular
Spodziewa się , że po upływie terminu ultimatum siły federalne rozpoczną nowe działania wojenne .	10	Plural
Książka zniknęła natychmiast z półek księgarskich .	1	Singular
Poza Centralną Komisją Wyborczą głosy liczy także LADO .	7	Singular
Większość bezwzględna wynosi 184 głosy .	0	Singular
– Co ojciec wie o miłości ?	5	Singular
Kiedy dziecko nie wróciło do domu , rodzina samodzielnie rozpoczęła poszukiwania .	1	Singular
Moja stacja odbiorcza przestała go dyktować .	2	Singular
Płeć piękna zwycięża !	2	Singular
Miejsce każdego dobrego Polaka jest teraz w Polsce .	4	Singular
Mam prawo przypuszczać , że reakcje Polaków w takim wypadku odbiegały by od zachowania Amerykanów .	0	Singular
no przecież on jest bardzo aktywny .	3	Singular
Obniża cenę do połowy , chociaż cena zależy też od stanu podręcznika .	7	Singular
Pontyfikat Piusa XII trwał 7152 dni .	2	Singular
Z przodu oboma dłońmi chwytamy za przedramię zgięte w stawie łokciowym .	7	Singular
Przez chwilę panowała cisza .	3	Singular
- Zapytał em żartobliwie , choć starała się mówić poważnie .	2	Singular
Chciał em należeć do harcerstwa , a w mojej szkole drużynę prowadzili akurat ci ludzie .	9	Singular
I lepiej nie pytaj , co robię zimą .	5	Singular
Błogosławieństwa nowożeńcom udzielił ks. kanonik Wesołowski .	0	Singular
Pisali , że przecież nas drukują .	0	Plural
Czy bojkot dnia rodzinnego da efekt ?	4	Singular
Strzelił palcami i obok niego pojawiła się puchata chmura .	7	Singular
Ładnie pachnie ten twój sweter i drapie tak przyjemnie .	4	Singular
Port gazowy to dla nas żadne rozwiązanie .	5	Singular
Jego hobby to książki , podróże , grafika komputerowa .	0	Singular
Co to wszystko obchodzi polskich klientów firm ubezpieczeniowych ?	5	Plural
Przywożą nam żywność przez góry z Władykaukazu .	6	Singular
W wyniku nieadiabatycznego ochładzania najniższych warstw troposfery powstają , ogólnie biorąc , najniższe chmury warstwowe .	6	Singular
Spada koniunktura dla brunatnych koszul .	1	Singular
I owieję każdego swoim zimnym tchnieniem .	4	Singular
Ważył w dłoniach mały , srebrny aparacik .	3	Singular
- O co chodzi ?	2	Singular
Chodzi przede wszystkim o obniżenie funduszy strukturalnych i 25-procentowy wyjściowy poziom dopłat dla rolników .	5	Plural
- Stadion opanowali Chińczycy .	2	Plural
Wiem , iż pan trener Janas aż tak się nie boi .	4	Singular
Przyglądam się ich nieszczęściu od lat .	2	Plural
ja niestety nie znam tego regulaminu .	5	Singular
Tydzień temu na zebraniu mieszkańcy Jarosławska postanowili pozbyć się księdza .	0	Singular
Na pewno marzł w zimie .	2	Singular
W ostatnich latach w Polsce nie powstał żaden klub hokejowy .	2	Plural
To jest jego gabinet .	3	Singular
To prawie czerwony karzeł .	3	Singular
Odwiedzają moją sąsiadkę , bladą dziewczynę spod ściany .	1	Singular
Nagle wyskoczył stamtąd ku Maćkowi i uderzył go pięścią w twarz .	6	Singular
Prawdopodobnie nawet orzeczenie Trybunału Konstytucyjnego potwierdzające zarzuty nie odmieni losu podatników .	8	Singular
Ma to skłonić mieszkańców do refleksji .	0	Singular
Stan termiczny lodowca jest rezultatem współdziałania kilku procesów .	0	Singular
Towarzystwo Naukowe KUL pełni w Polsce rolę zbliżoną do Katolickiej Akademii Nauk .	1	Singular
Wzmocni ją możliwość bezpośredniego przekazywania prezydentowi poufnych informacji .	5	Singular
Zostało ono zorganizowane przez Radę Konferencji Episkopatów Europy .	5	Singular
Serena zamruczała coś przez sen i rozłożyła się na mojej połowie .	6	Singular
- Ja się trochę na tym znam .	5	Singular
Wniesienie skargi o wznowienie nie tamuje wykonania zaskarżonego wyroku .	0	Singular
Wyłączyła komputer i podeszła do lustra .	0	Singular
- Są lepsze pomysły ?	1	Plural
Demon wchodzi bez pukania . . .	0	Singular
Frik spojrzał na niebo .	1	Singular
- Wniosek został oczywiście postawiony .	1	Singular
Prezes SSN deklaruje , że w kolejnych etapach zatrudni niemal wszystkich pracowników produkcyjnych .	11	Plural
Przystępujemy do głosowania .	2	Singular
Tymczasem tym wykształconym i wysoce inteligentnym Żydom marzyła się kariera światowa .	1	Plural
Czy doszła do Pana moja Scena Zazdrości ?	1	Singular
Nad pozostałymi obszarami dominują układy wyżowe .	1	Plural
Nie wiadomo , kto będzie wówczas rządził .	6	Singular
Tak jak upiekło im się po Zatoce i Afganistanie .	6	Singular
Był pracowity , uczynny .	1	Singular
Występ charytatywny zaproponowały artystce władze zakładu karnego .	1	Singular
W czerwcu Sejm zmienił kodeks rodzinny i dopisał do niego przepisy o separacji .	1	Singular
Mówi monotonnie , bez składniowych harców , przeskoków , dygresji .	5	Plural
Przebyli śmy połowę drogi oszacowanej przez Martina Helwiga na dziewięć dni .	3	Singular
- Zamykam dyskusję .	2	Singular
Dostała 500-złotowy mandat .	1	Singular
Może pan weryfikator nie wie , co podpisuje ?	7	Singular
W Miedźnej wiedzą , że nie zdarzy się cud . . .	6	Singular
W ogóle powiem ci , że wtyczkowanie było wtedy w pełni .	6	Singular
Chce tylko walczyć z korupcją .	0	Singular
CWKS gra w pełnym składzie ligowym .	0	Singular
Szli śmy do Harstad .	3	Singular
Oburzenie autorów listu na wulgaryzację języka i kultury współczesnej jest słuszne .	1	Plural
Ja w tę religię wierzę .	0	Singular
Potem szli na romantyczny spacer , przytulali się i całowali .	9	Plural
Jednocześnie prezydent Egiptu Hosni Mubarak ogłosił , że jest możliwy kompromis .	1	Singular
W poniedziałek rano do Betlejem i Kalkilli na Zachodnim Brzegu Jordanu wjechały izraelskie czołgi .	6	Singular
Praca w okupowanych szpitalach przebiega normalnie .	2	Plural
Lżejsze podpórki chwytał po dwie i prawie biegnąc rzucał je na platformę .	8	Singular
Po święceniach doznał , jak się zdaje , katuszy .	1	Plural
Głosowało 427 posłów .	2	Plural
To jeden z najlepszych klubów świata .	5	Singular
Nagle wpada przewodniczący związku Marian Krzaklewski .	2	Singular
W Kielcach w Święto Niepodległości odsłonięto odbudowany Pomnik Niepodległości .	8	Singular
Zajmowały się tym już Zofia Korczak - Blatonowa i Aniela Cieszkowska .	10	Singular
Kaczka bez brata nikogo nie ugryzie w łydkę .	0	Singular
To uniemożliwiło konfiskatę .	0	Singular
- Pan poseł Kulas się zgłasza ?	3	Singular
Komisja przetargowa miasta i Zarządu Dróg Miejskich wybrała najtańszą ofertę .	9	Singular
– Możesz mówić ?	1	Singular
Likwidacja okazuje się dla wielu wyborców bolesna .	5	Plural
Wczoraj w nocy zziębnięci złodzieje skradli mu kilkadziesiąt skórzanych ubrań o wartości ponad 65000 zł .	13	Plural
Do głosowania nad uchwałą Senatu przystąpimy jutro rano .	3	Singular
- Dzieci , co mówicie .	3	Singular
W Unii Europejskiej budżet opracowuje się raz na 7 lat .	3	Singular
– i tam jest zespół grube ryby . .	6	Plural
Teraz niefrasobliwa matka może odpowiedzieć za narażenie dzieci na niebezpieczeństwo .	3	Singular
Ci oczywiście nie zrobili mu najmniejszej krzywdy , gdyż gość był szmalowny .	3	Plural
Stach objął ją ramieniem i poprowadził z wolna .	5	Singular
Dziwnym trafem niezależne spółki węglowe zaproponowały bardzo podobne podwyżki .	8	Plural
Podał em jej papierosa .	2	Singular
Podobno wypiła trzy piwa .	2	Plural
Tym razem milicjanci interweniowali natychmiast .	1	Singular
Ochmistrz ma otwartą kabinę , dla przyzwoitości pukam w uchylone drzwi .	7	Singular
W końcu była pierwsza gwiazdka , Michał wypatrzył ją z okna .	4	Singular
- A obywatelka skąd o tym wie ?	2	Singular
Urzędnicy zapewniają , że wszystko jest w porządku .	5	Singular
Powstała nawet nauka o snach , nazywana onejrologią .	4	Plural
Podstawowym problemem jest to , że na tym terenie mieszkają 2 rodziny .	8	Singular
Tymczasem ktoś wykradł rysunki kości i wysłał je do Paryża .	4	Plural
Chcą , by dziecko się wyróżniało .	5	Singular
W biurze rajdu kolejka kierowców topniała w oczach .	5	Singular
Jerzy odwrócił twarz .	0	Singular
To były z filcu utoczone dzwony .	3	Singular
Mam przynieść wypełnioną deklarację członkowską oraz partyjną ankietę .	6	Singular
Mógł by ś tego nie przeżyć .	0	Singular
Tymczasem nasi reporterzy odnajdują mężczyznę , na którego wezwanie zareagowali nocą policjanci .	8	Singular
Wiatr kręcił z kurzu lejkowate spirale .	1	Singular
To pierwszy krok , a potem się zobaczy .	7	Singular
Akceptacja wyraża obiektywną prawdę o człowieku , a nie tylko subiektywne przeżycia jednostki .	2	Singular
Posiadał wszechstronny , uniwersalny umysł obejmujący szereg nauk specjalnych .	4	Singular
Krewna Krystyny , która wciąż stała obok mnie , zajrzała mi przez ramię .	5	Singular
Ta książka odmieniła życie Johna Smitha i jego żony .	5	Singular
Człowiek przecie nie będzie całą dobę siedział i poprawiał .	8	Singular
Coraz częściej spotykamy się z tragedią samobójstw .	5	Singular
Nie podoba mi się !	2	Singular
Krawiec Abraham Gold rozpalił ogień pod blachą , obrał ziemniaki i umył rondel .	3	Singular
Przy czym skargi nie znajdują potwierdzenia .	5	Singular
Odczuła m dokuczliwą zazdrość .	0	Singular
Naraz przystanęli , bo zdawało się im , że słychać czyjeś kroki .	10	Plural
Zatrzasnęła drzwi i zaalarmowała męża oraz sąsiadów , którzy wypłoszyli lamparta .	8	Plural
Bezpowrotnie stracił piękne synowskie uczucie i mocno poranił wrażliwą duszę młodego człowieka .	9	Singular
- Złapali ście już tego trupożercę ?	4	Singular
O tym , co naprawdę działo się w kraju , wiedzieli tylko nieliczni notable .	8	Singular
Co ś uczynił ? . . .	0	Singular
Nagie , surowe ściany tchnęły mroźną wilgocią .	0	Plural
A ja odpowiedział em Tobie .	2	Singular
Budowa jest w stanie surowym .	3	Singular
Wkrótce po Maciejowicach Polska zniknęła z mapy Europy całkowicie .	4	Singular
- Muszę wyjechać .	1	Singular
Przyjrzała mu się uważnie , jakby widziała go po raz pierwszy .	0	Singular
Jak zwykle przybywał punktualnie na jej wezwanie .	5	Singular
Wiem , że chciał eś mocniej .	3	Singular
Jest jeszcze typ sukienki powycinanej , na eleganckie życie poplażowe .	2	Singular
Dostaję klucz i biegnę do swojego pokoju .	1	Singular
Proszę o poparcie propozycji Komisji Gospodarki Narodowej .	3	Singular
- Forsa już jest w drodze , mówił em ci przecież .	9	Singular
Złote lata się skończyły .	3	Plural
Uchwała rady powinna być podjęta w ciągu miesiąca od dnia doręczenia wniosku Naczelnej Rady Aptekarskiej .	1	Singular
W KMPiK odbyło się spotkanie z kapitanem Leonidem Teligą .	4	Singular
Oznacza to , że zgadzają się one na taką praktykę .	9	Singular
Ale nie mógł za mną nadążyć .	4	Singular
- Izrael zginie !	1	Singular
- Może być na temat mojej nowej roli ?	7	Singular
Nagle uświadomiła m sobie , jak bardzo się ostatnio postarzał .	2	Singular
Staads posłał mu urażone spojrzenie .	3	Singular
W tym śnie nie pamiętała m Twojej twarzy i to było niczym koszmar .	9	Singular
I pasterz z gobelinu też huknie na kobzie .	7	Singular
- Ja też brał em panią pod uwagę .	4	Singular
Na poszczególnych lodowcach warunki lokalne modyfikują tę zależność .	7	Singular
Dochodzą niepokojące sygnały dotyczące prywatyzacji stoczni .	1	Plural
Jak ustaliła policja , wcześniej pływał on po jeziorze łódką .	8	Singular
Nie mogł em tego słuchać .	3	Singular
21-latek ostrzelał z broni ostrej mieszkanie w centrum Skarżyska .	7	Singular
On interpretuje prawo na swój sposób .	1	Singular
Czy mógł by Pan powiedzieć kilka słów o tej kampanii ?	1	Singular
W budynkach Kompanii Węglowej i holdingu znajdowało się wczoraj 40 związkowców .	10	Plural
Przypominały mu libację alkoholową .	0	Plural
To pierwszy krok , a potem się zobaczy .	2	Singular
Wtedy musiał wziąć odpowiedzialność za innych .	5	Plural
Podano do stołu .	2	Singular
Ubierał się z wyszukaną , nieco staromodną elegancją .	0	Singular
Po sukcesie wyborczym NSDAP w lipcu 1932 naród niemiecki zaczyna przejawiać ślady otrzeźwienia .	6	Singular
Legenda Ismaela Khana narodziła się wśród płomieni i śmierci .	0	Singular
Brat śmiał się z niego , że nie ma dziewczyny .	9	Singular
W chwilę później wyszli z namiotu .	1	Singular
To był wielki dzień w życiu Genowefy Wiśniowskiej .	2	Singular
Jewhen drzemał na krześle przy drzwiach .	0	Singular
W napięciu czekał na odpowiedź Amerykanina .	2	Singular
Kierowcy pozostałych samochodów mieli liczne otarcia naskórka , które lekarz pogotowia opatrzył na miejscu .	3	Plural
- Czy zatrzymają pana strefy ochronne wokół siedzib władzy ?	3	Singular
Kelnerka przyniosła napoje .	0	Singular
Wieloryb szarżował dwukrotnie .	0	Singular
Może ma rację .	2	Singular
Zatrzymał się na półpiętrze .	0	Singular
– jest szansa .	2	Singular
Gniewko ściągnął wodze i wzrok obrócił w stronę zagrody .	4	Singular
Pan de Berle stał przy oknie i patrzył na park .	3	Singular
Na boisku gospodarze nacierali z furią , zapominając kompletnie o obronie .	5	Singular
Akcja zostanie wznowiona we wtorek rano .	1	Singular
Huta kupuje więc rudy ze Szwecji i RPA .	1	Singular
Czasem okazuje się , że reklama choć efektowna nie działa .	7	Singular
W licznych miejscach Zakopanego znajdują się jego rzeźby .	7	Plural
Idziemy z Châtelet do domu na piechotę .	6	Singular
Prosi się też zakłady pracy , które dysponują autobusami , by wspomogły komunikację zastępczą .	0	Singular
Elizabeth wysiadła , taksówkarz wystawił jej bagaże i odjechał .	0	Singular
w głębi duszy tłumisz pragnienie ucieczki od samej siebie .	2	Singular
Był eś w Izraelu ?	3	Singular
Pocałuj ją , a zobaczysz , że tylko krok dzieli cię od najważniejszego .	0	Singular
Po letniej przerwie w najbliższą niedzielę wznowią rozgrywki pięściarze pierwszej i drugiej ligi bokserskiej .	9	Singular
Świadomość roli wykształcenia wzrosła szczególnie wśród bezrobotnych .	1	Singular
Więc się nagle ludziska poczuli ważniejsi i lepsi .	3	Plural
- Jestem bardzo zmęczona , leciała m piętnaście godzin .	6	Singular
W egzekucjach przeprowadzonych w Miednoje , Charkowie i Katyniu zabito 15 tys . polskich oficerów .	9	Singular
Urząd , nawet na podstawie wadliwej decyzji , mógł ściągnąć niesłusznie naliczony podatek .	8	Singular
Brali śmy udział w walkach o niepodległość Stanów Zjednoczonych Ameryki Południowej .	7	Plural
Oddzielnie myjemy rzodkiewki i jej liście , od których oddzielamy części zepsute .	9	Plural
Nawet dla słabo zorganizowanych grup , przewalanie towaru będzie kaszką z mlekiem .	4	Plural
- To bardzo pomogło .	3	Singular
Rzymska kopia starożytnego reliefu wciąż spoczywa na swoim miejscu .	5	Singular
Badania genetyczne bakterii będą przeprowadzone w Narodowym Instytucie Zdrowia .	0	Plural
Od tego zależą losy SLD .	3	Plural
Ja też sobie tak czytam posty i nie widzę takiej manii .	5	Plural
- A co czuję ?	3	Singular
O planach grupy biznesmenów z Łeby mówi się coraz głośniej .	6	Singular
Ty nigdy więcej takiego czegoś nie zrobisz .	0	Singular
Z jednej strony umówił em się z państwem dziennikarzami , że zakończymy o godzinie 17 .	4	Singular
Gdyby to się potwierdziło , jest szansa na utrzymanie produkcji .	1	Singular
Władza ustawodawcza nie nie posiadała legitymacji demokratycznej .	1	Singular
Tomala sięgnął po kieliszek .	3	Singular
Sanitariuszka Marynia ostrożnie otworzyła drzwi .	3	Singular
Spojrzała w niebo , oceniając , kiedy znów zacznie padać .	8	Singular
Spała , Wałcz czy Cetniewo są od dawna ośrodkami na najwyższym europejskim poziomie .	2	Singular
i oczywiście w niedzielę jest zakończenie .	5	Singular
Chciał by m wystąpić w takim samym trybie .	0	Singular
– Ewelinka , zamknęła ś się od środka ? !	3	Singular
Wessie je mózg , wątroba , rurką pępowiny popłyną do Poli .	10	Singular
Odpowiedzi takie zaliczała m do poprawnych mimo zaistniałej pomyłki .	7	Singular
Bunt dojrzewał w całej Arabii .	3	Singular
W klubie zjawił się tłumacz i porozumiał się po angielsku z murzyńskim piłkarzem .	12	Singular
- Ale ty w Boga nie wierzysz .	2	Singular
Babie dać samochód !	0	Singular
Mały wręczyciel stał przede mną ze spuszczoną głową .	4	Singular
( Debiutował em wierszem . )	3	Singular
Adiunkt notuje uwagi z kontroli , następuje krótka konsultacja naukowa .	0	Singular
Chcieli powiadomić rodzinę o samobójczej śmierci mężczyzny .	2	Singular
Przyjechało pogotowie .	1	Singular
Legenda Ismaela Khana narodziła się wśród płomieni i śmierci .	8	Plural
Ze zdziwieniem spostrzegł , że jego lewa noga stopą dotyka mu twarzy .	8	Singular
A może ją radykalnie zmieniono od czasów , kiedy chodziła m na religię ? .	6	Plural
Ten zaś wywodził się z rycerzy , którzy byli towarzyszami króla Bolesława Krzywoustego .	9	Plural
Przerwał , dopiero w tym momencie dostrzegając , że chłopiec trzyma w ręku kopertę .	13	Singular
Młodzież często zaczepia mnie na ulicy , dziękuje mi za filmy .	8	Singular
- Mała ostrożnie zagląda w wizjer .	1	Singular
- Bo to była suknia Dejaniry !	4	Singular
Każdy z nich trzymał w ręku długi , płaski klucz .	8	Singular
Dawniej nie wyglądał na Żyda .	4	Singular
Tegoroczną nowością raportu jest skala krajowego seksu wirtualnego .	0	Singular
Nie znaczy to jednak , że musimy go komentować .	2	Singular
Wikipedia , nasz siostrzany projekt , zawiera artykuł na temat nawozów zielonych .	11	Plural
Przecież ja tatki prawie nie znam !	2	Singular
Natomiast do Tesco już wkrótce będą należały sklepy Leader Price'a .	5	Plural
Odbyło się to przy stosunkowo niewielkim przyroście wpływów z tytułu odsetek i podobnych dochodów .	7	Plural
IRA nie pozwoli ?	0	Singular
Projekt został podpisany przez cesarza Wilhelma II .	6	Singular
Potajemnie przygotowują prezenty .	2	Plural
Reporter Portalupomorza.pl był na miejscu zdarzenia .	2	Singular
W naturze nie miał by szans .	3	Singular
To jest moja idea .	1	Singular
Po sukcesie wyborczym NSDAP w lipcu 1932 naród niemiecki zaczyna przejawiać ślady otrzeźwienia .	1	Singular
Mamy jeszcze ciężkie mecze , ale myślę , że wyjdziemy zwycięsko .	0	Plural
– jakie śmieci pijesz ?	1	Plural
21-latek ostrzelał z broni ostrej mieszkanie w centrum Skarżyska .	8	Singular
W związku z tym władze miasta zapraszają krakowian w samo południe na Rynek Główny .	10	Singular
- Był za bardzo energiczny .	1	Singular
Na spotkanie z Jeffreyem przyszła spóźniona , umówili się w kawiarni nieopodal opery .	5	Singular
Chciał się zemścić za to , że zwierzę załatwia się na jego korytarzu .	12	Singular
Drużyna polska będzie walczyła w następującym zestawieniu .	3	Singular
Tego typu testowania zwykle jednak nie przeprowadzają członkowie rządu .	8	Singular
Na szczęście pościel , którą na nich położono , była miękka i ciepła .	10	Singular
Seks z tobą to piekło !	0	Singular
łazienka jest stara .	0	Singular
Owa niezapomniana chwila zawierała nieprawdopodobny ładunek patosu .	6	Singular
Będzie się o nią bił ; PO TRZYDZIESTU LATACH .	3	Singular
- Jestem o tym w pełni przekonany .	3	Singular
A odróżnić nie potrafię .	3	Singular
Debren starał się nie patrzeć na coś , co było do niedawna twarzą smolarza .	12	Singular
Przed światłami kierujący ruchem zatrzymał tira , a za nim stanęła skoda .	9	Singular
Arek jest w głębi serca monogamistą .	3	Singular
Choć pod tym względem ci obecni ani trochę nie ustępują poprzednikom .	9	Plural
Który nie dostarczył zboża na przemiał , będzie odpowiadał .	2	Singular
Kiedy miała m pięć lat , posłano mnie do szkoły .	1	Singular
- Nie mogę robić ci świństwa .	5	Singular
Tereny te idealnie pasują do naszego pomysłu .	1	Plural
Na pewno ściągnięte przez niego duszyczki nie płaciły składek .	2	Plural
W tym roku w Kolnie w wyborach prezydenckich wygrał Lech Kaczyński .	1	Singular
Już teraz wielu rzeczom podołamy .	4	Plural
Sam nie wiesz . . .	0	Singular
Po pani Florczakowej i Kropce został tylko jeden ślad .	7	Singular
Od kilku lat w górnej szufladzie mojego biurka leży biały zeszyt .	7	Singular
O ostatecznym wyniku decydowali nie jurorzy , a matematyka .	1	Singular
Na skrzyżowaniu Lidka zatrzymała się nagle .	3	Singular
- A nie zapomnij wypisać mnie z czytelni , abonament zapłacony do dwudziestego .	7	Singular
Nieco częściej czyniły to kobiety .	3	Singular
Skoro pogrąża się w rozpaczy i gniewie .	4	Singular
Nasze spółdzielnie produkcyjne powstały dzięki przykładowi kołchozów radzieckich .	6	Plural
CZY UMIESZ CELEBROWAĆ SUKCESY ?	1	Singular
Sanitariuszki biegiem unosiły nosze .	3	Plural
- Ja zawsze jestem z drużyną , gramy do jednej bramki .	1	Singular
Sielawa i sieja składają ikrę w listopadzie i grudniu .	4	Singular
Dlaczego tego nie zrobiła m ?	3	Singular
Ja tego nie chciał em , ja nie chciał em ! !	1	Singular
Nie należy bać się Boga , ponieważ wtedy nie będziemy w stanie Go miłować .	11	Singular
Przy wynoszeniu rannego w pojedynkę ujmujemy go oburącz pod ramiona .	1	Singular
Rema 1000 , norweska sieć osiedlowych sklepów , została założona w 1979 r .	6	Plural
Rodziny osób pochowanych na cmentarzu w York domagają się ich usunięcia .	6	Singular
- Podczas tych rozmów tak mi się dłuży , że nieraz trzy razy przysnę .	3	Plural
Znajomi i przyjaciele zgodnie potwierdzają , że kiedyś była inna .	9	Singular
Czy pan poseł Chmielewski chce zadać pytanie ?	6	Singular
no przecież on jest bardzo aktywny .	2	Singular
Jak to wyglądało ?	1	Singular
Nagle ciska się do przodu , jakby chciał wyskoczyć przez okno .	7	Singular
Nie udało się ustalić danych ofiary .	1	Singular
- Nigdy zapalniczkami nie handlował em .	5	Singular
Kiedy zaczniemy wreszcie kontrolować budynki mieszkalne i ich stan techniczny ?	1	Plural
Zawsze była m grzeczną dziewczynką , nigdy nie było ze mną żadnych kłopotów .	8	Singular
Ta matka dba o nią , jak umie .	4	Singular
Dzieci zgodnym chórem twierdzą , że nawet mama nigdy nie gotowała lepiej .	0	Plural
Kto jest niewierny ?	1	Singular
Spodziewał em się , że może choć raz się coś uda .	10	Singular
Trzeszczą cekaemy i tną powietrze .	0	Plural
Na dzień obecny kontynuuję czytanie biografii Nerona .	5	Singular
Istnienie stanu rzeczy nazwał faktem .	1	Singular
Wczoraj świdnicka WSK zorganizowała konferencję prasową .	4	Singular
Wygląda na nieletniego chłopca .	3	Singular
Rannymi cywilami zaopiekowali się najpierw amerykańscy sanitariusze z personelu naziemnego .	1	Plural
5,5 tys . osób pozostało bez dachu nad głową .	8	Singular
Amerykanie zajęli Carantan .	1	Plural
Wiele domów w sąsiedztwie Nikitycza stało już pustych .	5	Singular
– jego rozpoznała rodzina .	1	Singular
Popełniła m jakiś błąd ?	2	Singular
Gdzie to masz ?	2	Singular
Jedynie opisywane przez panią żółwie na Seszelach się p . . .	6	Plural
LGD zostało zarejestrowane jako stowarzyszenie oraz opracowało Zintegrowaną Strategię Rozwoju Obszarów Wiejskich Spisza i Okolicy .	7	Singular
Według islamu świnia jest uznawana za zwierzę nieczyste .	2	Singular
Negocjuje z wojskowymi .	2	Plural
Na diagramie Hertzsprunga - Russella olbrzymy znajdują się ponad ciągiem głównym .	10	Singular
Wylizała m łyżeczkę po lodach .	1	Singular
Przed tygodniem wicestarosta Hrycyna podczas wyjazdu do Gdańska uzyskał przychylność tamtejszych środowisk żydowskich .	12	Plural
Przewiduje on wynajęcie firm zewnętrznych , które zajmą się utrzymaniem sieci abonenckiej TP SA .	13	Singular
Holendrzy nie mają odwagi iść za nimi .	2	Plural
Romer zdejmuje ze ściany owalne lusterko w pozłacanej ramce .	4	Singular
Ważnym zadaniem jest zapewnienie warunków dla niezakłóconego funkcjonowania gospodarki i pracy urzędów .	1	Singular
Należy ci się to .	3	Singular
Ojciec chciał przepić pieniądze ze skarbonki syna .	1	Singular
Geday wymyślił depilator , cudeńko .	1	Singular
Dyskrecja , takt i skromność to podstawowe pojęcia bon tonu .	7	Plural
Żeby coś takiego dzieciakowi zrobić .	2	Singular
Większe firmy starają się dbać o swój wizerunek i postępować zgodnie z obowiązującym prawem .	7	Singular
Ślubu nie będzie ?	0	Singular
Za co lekarze domagają się tak wielkich sum ?	7	Plural
woda się got .	2	Singular
Często jednak dociekliwość pracowników straży powoduje , że za kratki trafiają groźni przestępcy .	2	Singular
Dziękuję , że mimo trudności odwiedza mnie Pan i komentuje moje teksty .	6	Singular
Bała się mnie .	2	Singular
Ta ustawa nie jest koniunkturalna .	4	Singular
Dopiero waląc ramieniem o ziemię , poczuł strach .	2	Singular
Wanda Gąsior w to jednak powątpiewa .	3	Singular
Władza jest mocna .	1	Singular
Wysiadam z niego i nie wiem , gdzie jestem . . .	8	Singular
Bardzo cię proszę . . .	2	Singular
Pan porucznik Barański pana szuka .	4	Singular
O decyzji tej poinformowała arabska telewizja Al-Dżazira .	2	Singular
W związku z tym władze miasta zapraszają krakowian w samo południe na Rynek Główny .	7	Plural
Niewielka szansa , prawdopodobnie obaj żołnierze strzelą i któryś z nich musi trafić .	8	Singular
Częstuje herbatą i własnego wypieku ciasteczkami .	5	Plural
Wykręcił się na pięcie i wybiegł na dwór z rozpaloną głową .	10	Singular
O wrocławskim spotkaniu prezydentów Kwaśniewskiego i Chiraca oraz kanclerza Schrödera informowały wszystkie media .	9	Singular
- Kto wyznacza tak śmiesznie niskie alimenty ?	1	Singular
Otworzyła m radio i słuchała m muzyki .	6	Singular
Było przestronnie , panowała spokojna , sympatyczna atmosfera .	3	Singular
Ulice były jeszcze zapełnione ludźmi i pojazdami .	6	Plural
Wstaję , wyglądam przez okno .	0	Singular
Na podstawie tego dokumentu powołani przez gminę eksperci wykonają analizę porównawczą obu inwestycji .	3	Singular
Jednocześnie brakuje im czasu na zabiegi pielęgnacyjne .	5	Plural
- Ojcze Brunonie , co się z wami dzieje ?	8	Singular
Zatrzymano dwóch mężczyzn , u których znaleziono starodruki .	6	Singular
Wypowiadamy je w różnych sytuacjach i z różnych powodów .	0	Plural
Potem zaraz z świętym Piotrem zniknął .	4	Singular
Do Warszawy dotarli już o gęstym zmroku .	2	Plural
w szóstej klasie miały dojść dwie osoby .	5	Plural
Dla uczczenia tego zdarzenia przynoszę filiżanki .	2	Singular
- Chce Pan przez to powiedzieć , że Tajner zrobił podział mandatów pod siebie ?	1	Singular
Mała lampka rozpraszała mrok , rzucając nikłe światło na błękitną tapetę .	7	Singular
- Rozpaliła ś ognisko umyślnie ? . . .	3	Singular
Rzadko je to uszczęśliwia , często się buntują i wtedy cała rodzina ma problemy .	13	Plural
Podobny spis już istnieje .	0	Singular
Sprawcami pożaru w gmachu aleksandrowskiego sądu są prawdopodobnie znów nieletni .	9	Plural
Próbowała raz uciec ; nie udało się .	5	Singular
Czy potrafię być silniejszy od jej rozpaczy i gniewu ?	1	Singular
Kasprowicz opuścił Wrocław i wyjechał do rodzinnego Szymborza .	7	Singular
Karolina spuściła głowę .	1	Singular
Brak jednej osoby z siódemki wstrzymuje postępowanie wobec pozostałych .	8	Plural
Dwa lata temu kilkudziesięciu okolicznych rolników demonstrowało swoje niezadowolenie przed mławską Temidą .	3	Plural
W 90 % trzeba polegać tylko na sobie .	1	Plural
To impreza pomagająca wyjść z nałogu alkoholowego .	6	Singular
Odsunął mnie od siebie .	0	Singular
Algorytm modelu stanowią równania empiryczne , a parametry równania są identyfikowane w procesie optymalizacji .	10	Plural
Prezydent Stachowicz mówił o terminie dwumiesięcznym .	4	Singular
Chciał by m móc dokończyć teraz przed przerwą . . .	0	Singular
Nikt z rodziny nie odwiedził jej w czasie choroby ani nie zapytał o pogrzeb .	4	Singular
W większości jest on przeznaczany na budowę plastrów .	4	Singular
Komputery podłączone do Sieci mogą skorzystać z okna zadań badawczych .	9	Plural
Do gwałtu się bierze .	1	Singular
A kiedy tak się stało , powstał problem ze zdobyciem odpowiednich dowodów .	7	Singular
Zyta milknie , Blanka opowiada o kłopotach małżeńskich .	6	Plural
Ale ciągle go gdzieś gnało , stawiał sobie nowe wyzwania .	2	Singular
- Może mi się uda namówić go , żeby wrócił do kraju .	9	Singular
A Tyrmand taki nie był .	1	Singular
Poniósł totalną porażkę .	0	Singular
Pisze , iż jego rządy trwały lat 36 i że jego następcą był Włodzimierz .	13	Singular
Warto również porozmawiać z rodziną .	4	Singular
Gdyby się wyśliznęły , wyglądało by to całkiem naturalnie .	6	Singular
Szła po nich przez następne lata cała Polska .	5	Plural
W załzawionym świecie jeden diabeł posiadał kontury ostre i wyraźne .	6	Plural
Radzę ci i wymagam .	1	Singular
Piec 30 minut w rozgrzanym do 200 stopni piekarniku .	4	Singular
Od kilku chwil klekotał stamtąd cekaem , który nagle zmienił stanowisko .	3	Singular
Czy oni bali się takich rzeczy ?	5	Plural
Nie ma takiego tematu .	2	Singular
Dużym zainteresowaniem cieszą się barwne szklane witraże jako prace ozdobne .	5	Plural
Woły stąpały ospale , skrzypiały jarzma .	4	Plural
HIV jednak pochodzi od małp .	4	Plural
Uczniowie są tym przedsięwzięciem bardzo zainteresowani .	1	Plural
I znikną w altanie .	3	Singular
Zwolnienie z opłat przysługuje zarówno nadawcom indywidualnym , jak i instytucjom niosącym pomoc powodzianom .	5	Plural
– Wiedzą o tym wszyscy w dziale przydzielania funduszy .	7	Singular
I której nie sprostał z powodu swej chuci .	3	Singular
Wszyscy mieli przypięte kolorowe identyfikatory Orkiestry oraz specjalne puszki .	3	Plural
W mieście zainstalowana jest starego typu centrala elektromechaniczna .	5	Singular
Wszystko w moim życiu jest dobre i układa mi się dobrze .	7	Singular
Przy bezpośrednim wprowadzaniu danych dowody księgowe są indywidualnie przekazywane do przetwarzania .	8	Plural
Sporo osób po moim kierunku pracowało później w bankach , ministerstwach , również w sejmie .	8	Plural
W tej sprawie proszę rozmawiać z oficerem prasowym !	3	Singular
W 18-ym okręgu wyleciał w powietrze burdel dla żołnierzy niemieckich .	3	Singular
Od dwóch lat Truteń przewodzi wśród kabaretów wiejskich .	4	Singular
po Łodzi cały luty był . .	4	Singular
Może to być jedyną niedogodnością tego programu dla polskiego użytkownika .	3	Singular
Sprawdźmy , czy istotnie potrafili by śmy to zrobić .	7	Singular
A odkąd Kaziński wydał wojnę właścicielom psów , jest jeszcze trudniej .	8	Singular
Potknął się o leżącą na ścieżce dachówkę , podniósł ją .	8	Singular
- Nie znam nowego dyrektora , jeszcze nie miał em okazji z nim rozmawiać .	12	Singular
Mieszkańcy przybyli na spotkanie wspominali lata świetności leśniczówki lipnickiej .	1	Plural
Będzie musiał kupić na bazarze jakieś najprawdziwsze świadectwo maturalne .	4	Singular
- Do tej pory nie starał em się niczego wyjaśniać .	5	Singular
Sędzią Krzysztofem O . interesuje się także Instytut Pamięci Narodowej .	4	Singular
Dymek w tym czasie ekspanderem przymocował otwartą klapę .	4	Singular
Polska powoli suszyła się po wielkiej powodzi , a uwaga Czytelników kierowała się na politykę .	6	Singular
Blask gwiazdy uciekał od oka .	0	Singular
Padały jeszcze pytania o drogi krajowe biegnące przez wsie .	5	Plural
Jego spojrzenie , przed chwilą spłoszone , było teraz śmiałe i podstępne .	7	Singular
Powstając z grobu dał eś początek nowemu stworzeniu i nowej ludzkości .	6	Singular
- Tych przypadków nieszczęśliwych skoków do wody jest na naszym terenie naprawdę sporo .	12	Plural
Fani industrialnych dźwięków już od rana zjeżdżali do miasta .	6	Plural
Co zrobili śmy komu ? . . .	3	Singular
- Dziękuję bardzo , Pani Senator .	5	Singular
Przechodzień , który pomógł bitemu policjantowi , już dostaje pogróżki .	4	Singular
Już dziś boją się , że znaczna część zbiorów zgnije w kopcach .	9	Singular
Chodzimy dwa razy w tygodniu do kina , do teatru .	1	Plural
W 1972 r . wraz z kolegami wpadł podczas rozlepiania ulotek na mieście .	9	Singular
Za krótka kołdra pokazywała jak nigdzie swoją małpią złośliwość .	7	Singular
Nie chciał em być niczym , nawet anarchistą .	2	Singular
Jeżeli zostawi się puste wiaderko , też może je zająć któryś kot .	4	Singular
Głosowało 379 posłów .	2	Plural
Szkodliwie też działają tutaj obfite kolacyje " .	4	Plural
Widział em i takie świątynie , i takie domy .	0	Singular
Ręką wskazał mi fotel .	2	Singular
Mamy pomysły , których panu nie zdradzę .	3	Plural
Czy zaginiona głowa dziennikarza powróci na swoje miejsce ? "	3	Singular
Kupił em drugą wódkę .	0	Singular
U każdego z nas wyraźnie dominuje jedna lub druga półkula .	6	Singular
– a ty będziesz się przeprowadzać . .	3	Singular
Zdecydują o tym rady krajowe SLD i Unii Pracy oraz Rada Naczelna PSL .	4	Plural
Sowy się kłócą .	0	Plural
Jest że to próbka matematycznej ścisłości i pewności ?	2	Singular
I jej przytułkowe dziecko było rude .	1	Singular
ale żal ci tamtych chwil tych intymnych ?	6	Plural
Te grzechy spowiada tylko Chrystus .	2	Singular
O wywiad z prezydentem zabiegam od 3 miesięcy .	4	Singular
– odliczył em klatki . .	3	Plural
Już w najbliższy czwartek otwarta zostanie restauracja McDonald's .	7	Singular
Przeżyła szok , którego nie złagodził nawet środek uspokajający .	3	Singular
Jakie argumenty przekonały komisję , żeby nie rekomendować Wysokiej Izbie poprawki 8 . ?	11	Singular
Kobieta wchodzi na końcu , trzymając przed sobą torbę , w prawej ręce .	1	Singular
Ale nie lubię jubileuszy i nie czuję się zramolałym jubilatem .	2	Singular
Stan termiczny lodowca jest rezultatem współdziałania kilku procesów .	6	Plural
Po pewnym czasie pojawiła się też mniejsza grupa , zmierzająca w odwrotną stronę .	2	Singular
Poruszył em się na łóżku , które odpowiedziało sprężyście .	6	Singular
Skrzypnęły drzwi .	0	Plural
Z oddali doleciały urywane dźwięki strażackiej trąbki .	1	Singular
Obie też towarzyszyły swoim synom na uroczystości wręczenia stypendiów w Pałacu Prezydenckim .	7	Singular
Wysokich drabin warszawska straż rzeczywiście nie ma .	3	Singular
Piec 30 minut w rozgrzanym do 200 stopni piekarniku .	6	Plural
Posiada ok. 150 ciekawych i zróżnicowanych egzemplarzy .	3	Plural
Było już południe , kiedy skończyli kręcić .	0	Singular
Z dziwnym uczuciem brała m go do ręki .	4	Singular
- Słyszała m , że nie ma spraw bezkarnych .	7	Plural
Żeby sie ten nasz obchód trzymał kupy .	4	Singular
Oparła m się plecami o jej pień i opanowało mnie dziwne uczucie .	6	Singular
Po utrwaleniu ich w formalinie przekazał je do muzeum w Paryżu .	5	Singular
Do akcji plebiscytowej włączają się działy sportowe poszczególnych gazet .	7	Plural
Kiedy RS AWS się wzmocni , ja też zrezygnuję z pewnych funkcji .	10	Plural
Z nieoficjalnych informacji wynika , że PSL nie wyklucza poparcia ani Borusewicza , ani Polaczka .	2	Plural
Piją alkohol i wyrzucają butelki i śmieci .	4	Plural
Od dłuższego czasu napadają na Palestyńczyków , a na ich domach wypisują obraźliwe hasła .	9	Plural
Przecież były zawalone dachy w Polsce , Niemczech , Rosji , były też ofiary .	5	Singular
W poniedziałek rano do Betlejem i Kalkilli na Zachodnim Brzegu Jordanu wjechały izraelskie czołgi .	11	Plural
Może to jest za wielkie słowo , ale ja tak naprawdę czuję .	8	Singular
Pewną ręką zamyka książkę .	3	Singular
Jego towarzysze patrzyli w inną stronę .	0	Singular
Dyskrecja , takt i skromność to podstawowe pojęcia bon tonu .	0	Singular
Podtopiony dom , to była łódź z ludźmi zakotwiczona na środku Sanu .	11	Singular
Odpowiednio do tego , łóżka także miały kształt łukowaty .	4	Plural
Do Gdyni dotarła wczoraj oczekiwana od kilku dni amerykańska koszykarka Edna Campbell .	6	Plural
Mijając wille i opustoszałe jesienne ogrody , wspinała się pod górę znaną lipową aleją .	10	Singular
Było ich niewiele , ponieważ w trakcie kampanii skupili śmy się na rozdawaniu ulotek .	0	Singular
Do tej pory urząd gminy odebrał 160 wniosków .	5	Singular
Ona czuje się beze mnie tak zgubiona !	4	Singular
Złodzieje wykorzystali chwilową nieobecność pracownicy biura .	1	Plural
Psy darły jamy , ziemia sypała się za ogonami .	5	Singular
Wieczorek uderzył i znów głowę przekrzywił .	0	Singular
Trzeba się spieszyć , bo lada moment pojawią się posłowie IV kadencji .	11	Singular
Podróżujący pierwszą klasą będą odtąd mogli wypoczywać podczas lotu na rozkładanych podwójnych siedzeniach .	3	Plural
Z tych samych powodów mile widziane są również małżeństwa .	5	Plural
Poprawkę skrytykował już dyrektor wykonawczy Światowego Kongresu Żydów Elan Steinberg .	8	Plural
S-check wykrywa zdradę do dwóch tygodni od momentu jej popełnienia .	4	Plural
Władze samorządowe wystąpiły już z pozwem do sądu w Warszawie .	0	Plural
A jak to wygląda w Stalowej Woli ?	2	Singular
Skupia na sobie uwagę ludzi .	0	Singular
Bała m się , że już nic mi w życiu nie wyjdzie .	6	Singular
czyli osiągnęła ś sukces .	1	Singular
Podeszła do samego brzegu .	0	Singular
Dlaczego jednak Wałęsa przeszedł tę drogę teraz ?	2	Singular
Testem będzie konkurs krajowy .	0	Singular
Tańczą na środku pokoju .	0	Plural
Ze sklepu Wedla wyszedł ciemno ubrany mężczyzna z kilkoma paczuszkami w rękach .	5	Singular
Podniosł em słuchawkę .	2	Singular
Wraca Jury i Festiwal trwa dalej .	4	Singular
W Polsce uruchomiła już dwie fabryki , w Grójcu oraz koło Wałbrzycha .	2	Singular
- Pan robi ze mnie dziecko , a ja już skończył em całe dziesięć lat .	2	Singular
nie istnieje coś takiego .	3	Singular
– Niech się pani nie martwi , ta pani Marysia to niezwykle urocze dziecko .	13	Singular
Zbroimy się !	0	Plural
W Krakowie symbolizowały je deski .	4	Plural
Rada Nadzorcza towarzystwa na wczorajszym posiedzeniu pominęła sprawy personalne .	6	Singular
Często empatyczny kontakt pozwala nam przezwyciężyć wielki , psychiczny ból .	6	Singular
Sam się pan przekona .	0	Singular
W załzawionym świecie jeden diabeł posiadał kontury ostre i wyraźne .	6	Plural
Gasi karbidówkę wilgotną dłonią , jakby gasiła świecę .	2	Singular
Uzywa Pan terminów , których pan nie zdefiniował .	2	Plural
Składa się na ń obecnie pięć pierwszych ksiąg Biblii .	3	Singular
Przegrał hitleryzm , pociągając w przepaść armię niemiecką .	7	Singular
Przygotowuje się również wystawę archeologiczną .	4	Singular
Zginęło wielu ochotników z Wielkopolski , między nimi 68 uczniów gimnazjum w Trzemesznie .	0	Singular
Bóg go wysłuchał , wróciła szczęśliwie .	4	Singular
Obecnie Jan Maria Rokita w telewizji oburza się na aktualnego ministra spraw wewnętrznych .	10	Singular
Sięgam do kieszeni .	0	Singular
Z domu wyniosła m zamiłowanie do pracy , moja rodzina była rodziną pracowitych ludzi .	9	Singular
Tutaj jedynie pokrótce opiszemy ten standard i nieco uzupełnimy zaprezentowane w wymienionych artykułach informacje .	4	Singular
Usamodzielniły się Wyry , Bojszowy , Lędziny i Bieruń .	8	Singular
Na piersiach dyndały im krzyże z Jezusem Chrystusem .	4	Plural
Wszyscy się roześmieli .	0	Plural
Nadleśnictwa z terenu powiatu tucholskiego odwołały zakaz wstępu do lasu .	4	Singular
O tym , co naprawdę działo się w kraju , wiedzieli tylko nieliczni notable .	3	Singular
Ta przekazała sprawę do PW w Lesznie .	2	Singular
– puść jej sygnał .	1	Singular
I na chwilę zapomnieli o sporach .	5	Plural
Do kas przyszli w sobotę wszyscy .	4	Singular
Zginęło także 4 Egipcjan , w tym dwóch policjantów , oraz 6 napastników .	2	Plural
- To nas różni od tych ze Zjednoczenia .	7	Singular
Podpłynął księżyc , przywarł i zaczął ssać .	3	Singular
Nerwy ludziom puszczają , często dochodzi do utarczek słownych .	7	Plural
I rzeczywiście , taczając się , po chwili ruszyli przed siebie .	7	Singular
Myślał już o czekającym go etapie .	3	Singular
Nikt niczego nie wybiera , coś wybiera za nas .	5	Singular
Odpowiedziała jej cisza .	0	Singular
Kwota ta dotyczy wyłącznie teleskopu .	4	Singular
Reguły I tygodnia odnoszą się do nieprzyjaciela , którym jest ciało .	0	Plural
W całym kraju ścięto jeszcze niewiele .	2	Singular
Dętka była dziurawa .	2	Singular
Począł myśleć gorączkowo .	0	Singular
Pogardzono wartościami życia zbiorowego , on zniechęcił się do gminnego prostactwa .	10	Singular
To maszyna piekielna .	2	Singular
Teraz do kontrakcji przystąpili wszyscy ludzie przegranego Rybnika .	6	Singular
W ubiegłym roku udało się tę pozycję zmieścić w budżecie .	6	Singular
Duchy lubią takie miasteczka .	0	Plural
Coraz częściej kobiety próbują robić coś dla siebie , swojego zdrowia i lepszego samopoczucia .	12	Singular
Nic nie pomaga psikanie .	3	Singular
Hoverbeck ani się spodziewa dzisiejszej riposty .	4	Singular
Zarządca komisaryczny przestał pełnić ją dopiero po ostatnich wyborach samorządowych .	7	Plural
- Próbuję , bo nie mogę być wiecznym niedowiarkiem .	5	Singular
Myję brudne i lepkie ręce .	1	Plural
Wrócił em na placyk .	1	Singular
Ciało znalazło nareszcie dla siebie miejsce .	0	Singular
Lud żąda odsłonięcia .	0	Singular
Pytają ich o zawód .	3	Singular
- Mam pytanie , panie marszałku .	5	Singular
Czy Jezus był nerwowy ?	2	Singular
Szopka przeniosła się do sądu .	0	Singular
Następcy Piotra wybrali na siedzibę Rzym , a nie Jerozolimę .	0	Plural
Prokuratura prowadzi postępowanie w sprawie nieumyślnego spowodowania śmierci .	1	Singular
Odwracam głowę , nie chcę patrzeć .	1	Singular
Dlatego tak bardzo podniecały mnie giętkie szyjki tulipanów .	6	Plural
Masz mieszkanie komunalne ?	2	Singular
Jej dochód był nieco wyższy niż średnia krajowa .	4	Singular
Sen w tym wypadku jest najczulszym instrumentem .	0	Singular
Leżącego na trawie obok drogi mężczyznę zauważyły przejeżdżające tamtędy przypadkowe osoby .	2	Singular
Wszyscy używają żabek do firanek .	1	Plural
Uległ wzruszeniu stary pedagog i zajął się wdowim synem z całą życzliwością .	8	Singular
A rząd powinien dbać , by starczyło na to pieniędzy .	6	Singular
Było tak zmasakrowane , że myśliwi z trudem ustalili jego płeć .	0	Singular
Mocno uścisnął em mu rękę , on przedłużył uścisk .	8	Singular
Krew pije ?	1	Singular
Ale to tylko moje skromne zdanie . . .	4	Singular
Do tego momentu Polak miał wyraźną przewagę .	2	Singular
Kasia zrezygnowała .	0	Singular
To jeszcze nie koniec .	3	Singular
Kto się wstrzymał od głosu ?	0	Singular
Pies musi być podwórzowy , zły , w budzie na łańcuchu siedzący .	10	Singular
Praca dla polonistek się znajdzie .	0	Singular
- Pani poseł , czas minął .	5	Singular
A człowiek musi o siebie zadbać .	2	Singular
Także w ubiegłym roku zniszczono nagrobki na cmentarzach w Gdyni i Kielcach .	9	Singular
po Łodzi cały luty był . .	2	Singular
Drużyna polska uczestnicząca w tej imprezie nie odniosła sukcesów .	4	Singular
Teraz opowiem wam , jak został em królem .	1	Singular
Czyżby był jakimś misjonarzem ? ?	2	Singular
Choroba Ani zaczęła się niewinnie .	1	Singular
Kiedy mijali ostatnie domy , Kajaki zbliżył się do wozu i położył łokieć na drabince .	5	Singular
Jarosław Wilk też nie chce oficjalnie rzucać oskarżeń na sąd .	0	Singular
Policji udało się już w dużym stopniu zrekonstruować przebieg wypadków .	9	Plural
Teraz Jasienica będzie musiała usunąć część wodociągu , który bezprawnie postawiła na prywatnej ziemi Pałuchy .	12	Singular
Jest to przekład interpretujący .	3	Singular
Zdał na cywilny Wydział Lekarski Akademii Medycznej .	4	Singular
Na królewnę zwracał uwagę .	3	Singular
Jego hobby to książki , podróże , grafika komputerowa .	5	Plural
Był to niewątpliwie najświetniejszy i najspokojniejszy okres w historii Biblioteki .	9	Singular
Na pastwisku w Uniszkach Gumowskich rolnik załadował na dwukółkę krowę .	5	Singular
Kręciło się tu kilku żołnierzy i dwóch sanitariuszy , nie było lekarza .	6	Plural
Jednak sam chipset nie stanowi jeszcze o atrakcyjności danej płyty dla użytkownika .	11	Singular
Receptą Hewitta na zmianę tego stanu rzeczy jest odformalizowanie fizyki .	4	Singular
Terroryści wyciągnęli broń i strzelali w powietrze .	0	Plural
W dorożce siedział rozparty chirurg Tamten .	2	Singular
Trzasnął drzwiami , aż się wapno z sufitu posypało .	1	Plural
- Tym razem może być gorzej .	3	Singular
Każdy sędzia będzie miał pod pulpitem dwa guziki .	6	Plural
Oznacza to , że odbierze każde przychodzące wywołanie .	6	Singular
Istnieje tam aż sześć grup inicjatywnych , które chcą zorganizować wybory .	7	Plural
Nie mogę , nie potrafię cytować nazwisk .	1	Singular
Łukasz zatrzymał przejeżdżającą taksówkę .	2	Singular
- Miło , że chcesz rozumieć .	4	Singular
Pochylił się nad stołem .	0	Singular
znajomych trochę poodwiedzam .	2	Singular
Opinia publiczna sprzyja Małkowskiemu .	0	Singular
Kocha aportować zabawkę lub zwykłą kulkę z papieru i jest w tym sporcie niezmordowany .	4	Singular
Pierwsza z nich idzie do Was !	0	Singular
Krauze podszedł bliżej .	0	Singular
A może ktoś im taką licencję dał w prezencie ?	8	Singular
Ustawiwszy ją wygodnie człowieczek również odstąpił od grobu .	1	Singular
Tak podpisuje swoje felietony .	2	Plural
W piątek był przesłuchany szef MSZ Włodzimierz Cimoszewicz .	2	Singular
Złamanie tego zakazu powinno spowodować odwołanie faceta z funkcji .	1	Singular
Ja też to zrobiła m , kiedy miała m je w ręku po raz pierwszy .	11	Plural
Telekomunikacja Polska SA ogranicza liczebność swojej załogi .	2	Singular
Zwykle są to mniejsze pojedyncze okazy .	4	Plural
Następcy Piotra wybrali na siedzibę Rzym , a nie Jerozolimę .	0	Plural
Paul Dellapina skazany na dwadzieścia lat ucieka po raz ósmy z więzienia .	4	Plural
Czy w ogóle wiesz , co to jest ?	3	Singular
A jak wycenić straty na zdrowiu ?	3	Plural
Po badaniach w szpitalu został wypuszczony do domu .	3	Singular
Ostatnio policja paryska postanowiła usprawnić karanie mandatami .	2	Singular
Nie zobaczyła m do tej pory emocji .	2	Singular
Gdyby m chciał cię okraść , zrobił by m to już dawno .	9	Singular
Zamiera łono ziemi .	0	Singular
Nikt dziś na świecie nie wie , że Olgierd zna Małgorzatę .	9	Singular
Będziesz mieć prawdopodobnie zyski dzięki swej pracy i zawodowi .	5	Singular
Daje to 210 głosów .	1	Singular
Zapłaciła ponad 1300 dolarów , na szczęście za oceanem znalazła pracę .	2	Plural
Przed światłami kierujący ruchem zatrzymał tira , a za nim stanęła skoda .	11	Singular
Rycerzy głodno nie puszczą .	0	Plural
Do dziennikarki Beaty Igielskiej zatelefonowała któregoś dnia krewna , bardzo zresztą daleka .	7	Singular
Akcja ratunkowa trwa .	0	Singular
W środę jestem umówiony na rozmowę z Hoenessem .	7	Singular
Dzięki temu mogli by śmy stać się jej członkiem jeszcze przed końcem wieku .	12	Singular
W zimną wodę by trzeba .	1	Singular
Ażeby takim przykrym kolizyom zaradzić , puszczamy w świat ten oto podręcznik .	6	Plural
- Słyszał em kiedyś , Aniołek tu lubiał śpiewać , ale nie pamiętam detalicznie .	12	Singular
idź tam koło Michałka .	3	Singular
W październiku podczas pierwszych tegorocznych mrozów zamarzły cztery osoby .	6	Plural
We własnym pokoju rzuciła się na łóżko i prędko zasnęła .	3	Singular
Tak to przynamniej wynika z danych statystycznych zebranych przez Komendę Wojewódzką Policji w Szczecinie .	5	Plural
Nagle miała dużo czasu .	1	Singular
Nie ma żadnych ograniczeń .	2	Plural
Na taką odpowiedź wszystka krew uderzyła mi do głowy .	1	Singular
Ewa i Ania chodziły z Agnieszką do jednej klasy trzeci rok .	3	Plural
Przyprowadzisz go do domu ?	3	Singular
Dźwignął się z trudem , ociężale i ruszył do następnego pokosu .	10	Singular
jaką funkcję pełnią w organizmie ?	4	Singular
– Aniu , idź już sama . . .	5	Singular
Te następne często bywały nieporadne .	4	Plural
Mieszka z nimi sama .	3	Singular
- Zakłady i instytucje państwowe działają na podstawie decyzji urzędniczych .	9	Plural
W ręku trzymał pojemnik z jakąś cieczą .	6	Singular
- Może będzie lepiej !	2	Singular
Podczas świąt we wszystkich kościołach diecezji radomskiej odczytano list biskupa Zygmunta Zimowskiego .	10	Singular
( Michał krzywi się , wyraźnie zirytowany . )	1	Singular
Nie jest typem działacza , ideologa , politykiera .	3	Singular
Skazał go na wiele niepotrzebnych cierpień .	1	Singular
Na Śląsku w tajemniczych okolicznościach giną młode dziewczyny !	6	Plural
Wygrał em kolejny raz .	1	Singular
- Panowie przyszli .	2	Plural
– ciemne włosy ma ?	1	Plural
- Monadę widział .	2	Singular
Funkcjonariusze apelują do mieszkanek Kwidzyna , aby w najbliższym czasie unikały ciemnych miejsc .	4	Singular
Niewątpliwie znał się na tej pracy i lubił konie .	4	Singular
Prokuratura prowadziła postępowanie w niezwykłym pośpiechu .	4	Singular
To ich największy walor , umiejętność , to ich przeznaczenie .	8	Plural
Celnikom wyjaśniła , że muszlę kupiła w Acapulco za 20 dolarów .	0	Plural
Na plebanii przy obecnej katedrze trwają ostatnie ustalenia .	1	Singular
Na poszczególnych lodowcach warunki lokalne modyfikują tę zależność .	5	Plural
Ani my ciebie nie pobudzamy , ani ty się nie dzielisz .	2	Singular
Dziękuję , panie pośle .	2	Singular
- Macie rację , tylko Hiszpanie mogli wymyślić barok .	6	Plural
Nadszedł normalny , szary dzień po dniu .	6	Singular
Rozpoczyna się teraz emocjonujący wyścig ze zbliżającą się burzą .	6	Singular
Mają zapewnić przychylność świata .	0	Plural
Śpieszyli za swoim sztygarem .	2	Singular
Ja stracę je już za kilkanaście dni .	1	Singular
Docelowo myśli się o rozbudowie tego systemu na całe województwo wielkopolskie .	5	Singular
Długo oczekiwana wiosna przyjdzie do nas już jutro !	2	Singular
Heniek ocknął się z krótkiej drzemki .	4	Singular
Z czego mam się cieszyć , że kości rozsiejemy po świecie ?	2	Singular
Może ekolodzy zainteresowali by się tą sprawą .	6	Singular
Wszedł em na plac .	3	Singular
To coś bardzo ważnego , chciała m jeszcze wrócić do tego tematu .	6	Singular
Zasadzka była starannie przygotowana .	3	Singular
Wcześniej jako naczelnik Wydziału Urbanistyki i Architektury podpisywał pozwolenia na budowę .	7	Singular
Ruch jest najważniejszy .	0	Singular
Potem do roszczeń wracał co najmniej raz minister Rosati i prezydent Kwaśniewski .	7	Singular
– a powróćmy jeszcze do szkoły .	2	Plural
Maria Kadłubek odebrała wydany zaocznie wyrok sądu grodzkiego .	0	Singular
Deszcz podzwaniał o szyby , a wiatr zdzierał z drzew pożółkłe , zwiędłe liście .	0	Singular
Nic nie mów , proszę .	4	Singular
Lęk przed nicością łączy się z doświadczeniem pustki .	6	Singular
- Proszę posłów sekretarzy o zajęcie miejsc przy stole prezydialnym .	1	Singular
Do tej pory urząd gminy odebrał 160 wniosków .	3	Singular
Kojarzysz mi się z egzotyczną czarownicą .	1	Singular
Kobieta zaufała oszustowi i podała numery z 28 kart .	7	Plural
Polonia zagrała bez trzech piłkarzy z podstawowego składu .	6	Singular
Pierwsza przyszła do grobu Chrystusa i dlatego została patronką pielgrzymów do Ziemi Świętej .	7	Singular
Spada koniunktura dla brunatnych koszul .	4	Plural
- Co pan tu pieprzy .	4	Singular
Prychają , targają uzdy .	2	Plural
moja mama strasznie chlała i paliła marihuanę .	1	Singular
Podczas poprzedniej wojny dowodził własnym batalionem i , jak zapewniał , miał jeńców na tuziny .	2	Singular
- Żeby Polak zrozumiał , musi zacząć się bać .	3	Singular
" Życie jest zbyt krótkie , żeby pić liche wina " .	8	Plural
W ziemi ziały ogromne dziury .	3	Plural
Zabijecie je .	1	Singular
Była nietykalna , bo chroniła ją karta nauczyciela .	5	Singular
Przez chwilę patrzył na nie w osłupieniu .	2	Singular
- Też się bał i też krzyczał .	6	Singular
Dlaczego nie mogę włożyć swetra Anki ?	5	Singular
Zamiast porządnego odszkodowania , dostał od telewizji nagrody i darowizny .	1	Singular
I nie mogę się zgodzić z nazwaniem tego personalizmem .	2	Singular
Nie udało im się uruchomić ciągnika .	2	Plural
- Przecież pan ich przyprowadził .	3	Plural
Śpiącego , zielem odurzonego zabiła m sztyletem .	5	Singular
Spośród nich wybierzemy trzy najlepsze .	4	Plural
Wybierz dowolny chat , umów się z przyjacielem na określoną godzinę i rozmawiaj do woli .	0	Singular
Ale o fali emigracyjnej PiS już nie wspomina . . .	3	Singular
W ostatniej minucie klęskę kolończyków przypieczętował Marcel Witeczek .	5	Singular
Przy wynoszeniu rannego w pojedynkę ujmujemy go oburącz pod ramiona .	9	Plural
Andrew z szacunkiem pocałował ją w rękę .	3	Singular
Ale ci politycy z kolei nie gwarantują przeprowadzenia koniecznych reform gospodarczych .	7	Singular
I dlatego muszę wspomnieć o Krzysiu z Częstochowy .	7	Singular
Złożoność biografii Wilhelma bez wątpienia nie stanowiła tajemnicy dla jego współczesnych .	10	Plural
Po obu stronach muszą kisnąć jakieś mokradła , co oddychają mgłami .	9	Plural
Mimo to naukowcy zalecają ostrożność w rozpowszechnianiu komórek wśród dzieci i młodzieży .	7	Plural
Rodziny osób pochowanych na cmentarzu w York domagają się ich usunięcia .	7	Plural
- Dlaczego mi to mówisz ?	3	Singular
Al Gore skoncentrował na jego zdolności dawania odporu tego typu taktyce .	8	Singular
Z konarów i pni wyczarowywał dziwne figury przywołujące na myśl słowiańskich bogów .	11	Plural
Nagrody i poczęstunek był dla wszystkich , a najlepsi zawodnicy otrzymali ponadto puchary .	0	Plural
Futro spadło mu z jednego ramienia .	5	Singular
Leżeli śmy przez chwilę w milczeniu , wsłuchując się we własne oddechy .	5	Singular
Patrzę na drzwi , bo ktoś idzie po schodach .	0	Singular
Sam by pan nie trafił .	0	Singular
Dziewczyna wysupłała zza dekoltu banknoty dziesięciomarkowe .	5	Plural
Podróżnik podzielił się ze słuchaczami wrażeniami ze swego samotnego rejsu .	8	Singular
- Dziewuchy są strasznie głupie .	2	Plural
Kwota ta dotyczy wyłącznie teleskopu .	2	Singular
Powołana przez burmistrza komisja dokonała kontroli w Ośrodku .	0	Singular
Mao stał się na wiele lat przywódcą największego narodu na kuli ziemskiej .	10	Singular
Do tego NBP dał mu jeszcze pamiątkową monetę .	3	Singular
Sprowadzeni na miejsce strażacy i policjanci nie ukrywali zdziwienia .	7	Plural
Niektóre inwestycje były dzielone na części , by uniknąć stosowania reguł przetargowych .	0	Plural
Na centralnie umieszczonym bolcu osadzamy krążek i dopiero wtedy naklejamy na nim gotową etykietę .	9	Plural
Wraz z kolejnymi minutami potrawa zmieniała się z płynnej w coraz bardziej stałą .	8	Singular
Janek Prosty uważał rude włosy za szczytowe osiągnięcie Pana Boga .	9	Singular
Jesteśmy tu , na tej ziemi .	4	Singular
Anatom Worobjew i biochemik Zbarski mieli ten zamysł wcielić w życie .	3	Singular
Zapłaciła ponad 1300 dolarów , na szczęście za oceanem znalazła pracę .	3	Plural
Nic z tego nie rozumiał .	0	Singular
Mają 2,5-letnią córeczkę Różę .	2	Singular
- Czy wspólnoty są misyjne ?	2	Plural
Powoduje wysokie bezrobocie i sprawia , że państwo zadłuża się na bardzo wysoki procent .	13	Singular
- Nie wyobrażam sobie piękniejszej śmierci .	2	Singular
Na progu stał wysoki , zarośnięty mężczyzna .	1	Singular
O sytuacji dzieci poinformowała szpital przypadkowa osoba .	2	Plural
ZSRR zgodził się zwolnić zatrzymanych marynarzy .	1	Singular
- Sąd obawiał się , że nie zdąży przesłuchać pana ministra .	10	Singular
Życzę powodzenia .	1	Singular
To dobrze , że nie zmilczał .	5	Singular
Są także filmy z okresu sprzed zniszczenia .	2	Plural
Myję brudne i lepkie ręce .	4	Plural
Scena świata ma strukturę obrotową .	4	Singular
Każdy z poszkodowanych powinien dostać 1500 franków szwajcarskich , czyli ponad 3800 zł .	2	Plural
Skinął em ręką i to wystarczyło , żeby ś krzyczał ze szczęścia .	1	Singular
- Mały czupurny kapral Patejuk gorącym szeptem dmuchał Marczakowi w ucho .	10	Singular
Redakcja przeprasza za zaistniałą sytuację .	1	Singular
Frenoplast , to inwestor produkujący okładziny hamulcowe .	3	Singular
Prezes Bogdan Kościuczyk odesłał nas do dyrektor Anieli Kotowicz .	1	Singular
Klub przeniósł się do osiedlowych garaży pod blokami .	4	Plural
Na centralnie umieszczonym bolcu osadzamy krążek i dopiero wtedy naklejamy na nim gotową etykietę .	11	Singular
Jadwiga Chylińska i Bogdan Chylińscy poszli wydoić krowy .	1	Singular
Kancelaria Premiera zatrudnia dziewięciu sekretarzy stanu .	0	Singular
Dratewkę pani Joasia wyrwała z bestialskich łap pewnego szewca , którego niech piekło pochłonie .	8	Singular
Nad nim stał Vilo w słonecznej aureoli .	6	Singular
Kreślił , poprawiał zapisane strony , wyrzucał i zaczynał od nowa .	4	Plural
Gdyby Bergvall zdecydował się przewieźć wydobyty alkohol do Finlandii , zapłacił by ogromny podatek .	5	Singular
Na koniec zacieramy ślady .	2	Plural
- Chyba ci te czary na głowę zaszkodziły .	2	Singular
Adam wygrał ostatni etap , w lutym .	0	Singular
W poniedziałek naczelnik Jerzy Żemełko był na urlopie .	3	Singular
Przez całe epoki piwo było napojem do śniadania , piło się piwo z serem .	7	Singular
Przed Sądem Okręgowym w Koszalinie zeznała tak wczoraj pielęgniarka z karetki .	4	Singular
Czy wiecie coś na ten temat ?	4	Singular
Jest ich kilkanaście .	0	Singular
- Na płycie gra wielu znakomitych muzyków . . .	2	Singular
Wiezie grupę architektów .	0	Singular
Miejscowy hydraulik ma więc duże wzięcie .	0	Singular
Pragnął mieć ich wiele .	3	Plural
Wcale nie życzę wam , aby ście także byli głodni .	6	Plural
- Akurat nie miała m przy sobie pieniędzy .	4	Singular
Marzy mi się kolczyk w języku .	5	Singular
Kwintet poprowadził nauczyciel ze Szkoły Muzycznej , Krzysztof Garbacz .	5	Singular
Joniec i Miksa spojrzeli po sobie , obcierając oczy .	3	Plural
A potem wywieszono listę przyjętych , i mnie tam nie było .	4	Plural
Zatracił gdzieś wcześniejszą brawurę i zawadiacką pozę .	5	Singular
Rzecz dotyczy berlińskiej olimpiady w 1936 roku i przynależności państwowej triumfatora .	5	Singular
Jak stawiać granice dzieciom z FAS ?	5	Singular
Widział em już kilka jego teledysków .	5	Plural
W takiej pozycji całe ciało pochyla się do przodu i wyglądasz ociężale .	5	Singular
Dodawał też , że korzystał z jawnych źródeł .	7	Plural
Wczoraj kolegium Instytutu usiłowało wyłonić nowego kandydata na prezesa .	3	Singular
Odrzutowiec z hukiem przekraczał barierę dźwięku , patrzył em , jak rozpruwa niebo .	11	Singular
To nie pierwszy taki sygnał .	3	Singular
Nigdy się nie rozumieli .	3	Plural
Odstąpienie od sprzedaży Kuźni nie skutkowało by jednak karami za zerwanie umowy przedwstępnej .	3	Singular
Pierwszoklasista z miejscowej podstawówki wygrał rower w konkursie wiedzy o ruchu drogowym .	0	Singular
Dziecko , gdzie jest dziecko ? !	3	Singular
- Nie zrobisz tego .	3	Singular
Drugą ręką podsuwała kierowcom listę do podpisu .	1	Singular
Czy im nie wstyd ? "	1	Plural
- A CO TO ZNACZY NAPRAWDĘ ?	2	Singular
Odrobina zazdrości utrzyma miłość w dobrej formie .	2	Singular
W świetle karbidówki nie mógł rozróżnić cieni współmieszkańców .	2	Singular
a na ile masz . .	2	Plural
Trudno było otworzyć drzwi .	3	Plural
Prezydenci Polski , Ukrainy i Rumunii spotkali się na roboczych rozmowach w Bukareszcie .	12	Singular
Usiadł na łóżku i schował twarz w dłoniach .	7	Plural
Wieczory chętnie spędzał w naszym towarzystwie .	2	Singular
W niedzielę młodzieńcy rozpalili ognisko na strychu .	1	Singular
Dzieci pracują ?	0	Plural
Jak się okazało , zadanie nie było wcale takie proste .	6	Singular
Jest to również fundament mojego życia .	0	Singular
Znów podnieśli się ze swych miejsc .	4	Plural
Dobrze spisała się młodzież w Sterdyni , Ceranowie , Skrzeszynie , Czerwonce i Wężach .	7	Singular
Dlaczego euro przez ostatnie trzy miesiące wbrew prognozom osłabło ?	5	Plural
Później połączono go z lądem groblą .	5	Singular
Projekty jej swetrów były szybko kopiowane i Barbara odniosła w tamtych latach duży sukces .	1	Singular
Na Siemiradzkiego wybrzydzali krytycy , ale publiczność uwielbiała jego obrazy .	9	Plural
Wałęsa jest za granicą .	1	Singular
- Stwierdzam , że Sejm wobec nieuzyskania bezwzględnej większości głosów poprawki Senatu przyjął .	8	Singular
Obok colonel Eddie majstruje coś we wspaniałym Kodaku .	3	Singular
Do sklepu wrócili po około dwóch godzinach .	2	Plural
Możesz mieć skłonność do przesady .	0	Singular
Nie doczekał em się .	1	Singular
Ktoś się na skraju półkola rozchichotał , ale zaraz swój chichot połknął .	3	Singular
Zgłosiła m problem do Urzędu Miasta .	1	Singular
Nadążacie , Towarzysze ?	0	Plural
W stoisku PDT największe powodzenie mają fartuszki dziewczęce i chłopięce .	1	Singular
I uśmiechała się do tego chłopaka nawet na ulicy .	8	Singular
Ten list matki i fotografię wykradła m jej uciekając z tobą .	2	Singular
Ale teraz zgadza się z pomysłem .	2	Singular
A potem po jakimś czasie zaczęło się nawet przyzywanie szatana .	9	Singular
Jeżeli jednak coś wylicytowali śmy , czeka nas rozliczenie się z domem aukcyjnym .	3	Plural
- Kochasz mnie ?	1	Singular
W tegorocznym VIII turnieju wystartowało 18 drużyn podzielonych na 6 grup .	1	Singular
- Po co wdzierał się do cudzego domu ? !	7	Singular
Holmes także wiedział , że jest geniuszem .	0	Singular
Ta kobieta udzieliła mi kilku ważnych lekcji .	5	Plural
- A kto by tam mierzył kawałki ? . . .	6	Plural
Stała tak długą chwilę , silnik głośno pracował , jakby samochód już się bardzo zmęczył .	5	Singular
Młody mężczyzna wychylił się z pędzącego pociągu i uderzył głową w słup .	1	Singular
Miejscowi Polacy zapowiadają zaskarżenie decyzji do sądu .	4	Singular
- Czuje się Pan dostatecznie silny , żeby takie decyzje podejmować ?	9	Plural
W Feyenoordzie grają zawodnicy z kilku reprezentacji i zawsze rozmawiamy o osiągnięciach zespołów narodowych .	1	Singular
Dlatego właśnie przed laty do Monako przenosili się masowo szwedzcy tenisiści .	5	Singular
Przywileje grupowe i branżowe wymagały by wyższej składki .	7	Singular
- Cytryny nie ma .	1	Singular
Skórkę zostawia się na talerzu .	1	Singular
Niedawno premier Pawlak sformułował publicznie , w specjalnym wystąpieniu telewizyjnym , swoje własne zastrzeżenia .	11	Plural
Świat się zmienia .	2	Singular
Rebecca Romijn - Stamos dzieli się z nami sekretami swojej urody .	7	Plural
Sprzedaż monti i stanowisk nie pokrywała chronicznego deficytu .	7	Singular
Niektórzy okażą się rzeczywiście sprawni i fachowi .	0	Plural
Zaczynam odczuwać tęsknotę za utworami o głębszej treści i większym sensie .	10	Singular
Będziesz musiał dyżo czytać .	1	Singular
Likwidacja okazuje się dla wielu wyborców bolesna .	0	Singular
Przy prezydiach GRN w Iłowie i Kamionie działają już komitety przeciwpowodziowe .	10	Plural
Człowiek jest omylny .	0	Singular
Wtórna samotność zdaje się jeszcze cięższa .	1	Singular
Słońce świeci prosto we mnie .	1	Singular
To mój pomysł , nie zapominaj o tym .	2	Singular
Choinka mieni się różnobarwnie , z bożonarodzeniowego bierwiona w kominku bije przytulne ciepło .	1	Singular
Minęło kilkanaście lat .	0	Singular
Policja prowadzi w tej sprawie intensywne śledztwo .	1	Singular
Dotąd Mattei nie interesował się polityką .	5	Singular
Wprowadzenie rozwiązań proponowanych przez SLD prowadziło by do wynaradawiania .	4	Singular
Dobry Allach uratował honor naszego państwa !	5	Singular
Zasiedział się Lisiewicz do późna za biurkiem .	6	Singular
Mówię w tej książce nie tylko o żywych .	3	Singular
Francuzi długo nie potrafili odrobić strat .	5	Plural
Duszno było , żaden powiew nie poruszał szklistego powietrza nad łączką .	1	Singular
Ostatecznie rany mu opatrzyli .	2	Singular
To były też takie lata , że nie wypadało nie mieć pieniądza .	11	Singular
Pozostała część artylerii z reguły prowadziła ogień z zakrytych stanowisk ogniowych .	9	Plural
Zostali z częściami na lodzie .	2	Plural
Piasek zasypywał aryki , pola i domy .	6	Plural
Nazajutrz było zwiedzanie kościołów stolicy .	1	Singular
Powrócił do wiary , postanowił wrócić do Kościoła katolickiego .	7	Singular
Widzisz coś ?	1	Singular
Dostrzegła m , że patrzą na mnie ze współczuciem .	4	Plural
Ja sama zastosowała m tę metodę i sądzę , że była skuteczna .	5	Singular
I w końcu wróci do niej .	2	Singular
Palce starca bez przerwy gmerały w medalikach .	1	Singular
Sami urządzą sobie rzeź .	3	Singular
- Internet wzbudza wielkie nadzieje wśród inwestorów .	6	Plural
Czym to uzasadnisz ?	1	Singular
Odprawiła nawet TVN , która chciała podpisać umowę na wyłączność w informowaniu o seksaferze .	7	Singular
Niebo pokrywa się ciemnymi chmurami .	0	Singular
Czeka na nią na dworcu .	0	Singular
Bo nie przemija miłość do słów wypowiadających prawdę stałą , wieczną .	10	Singular
Pierwszy to rodzina , najbliższy krąg towarzyski .	0	Singular
Odstawić na noc w chłodne miejsce .	5	Singular
- Nie idę dalej .	2	Singular
Do zdarzenia doszło przed jednym z bloków przy ul. Łąkowej .	4	Singular
Wziął go , włożył między szczęki .	0	Singular
Wczoraj kolegium Instytutu usiłowało wyłonić nowego kandydata na prezesa .	2	Singular
Wysłuchamy z wielką uwagą wszelkich opinii , nawet najbardziej krytycznych .	9	Plural
Gdy rozpędzał je kamień , uciekały w krzaki z pyskami wbitymi w puszki po konserwach .	10	Plural
I lepiej nie pytaj , co robię zimą .	7	Singular
Zamknęła drzwi wejściowe i wróciła do salonu .	1	Plural
Wtedy moje życie będzie potwierdzone .	3	Singular
Dziś znów ubecja krąży po osiedlu .	5	Singular
Codziennie nakładam nawilżający krem na całe ciało .	3	Singular
Gwiazdom tradycyjne imiona nie podobają się , bo są pospolite .	8	Plural
Popierają .	0	Plural
Henkel na preferencyjnych warunkach KGaA zaoferuje swoim pracownikom akcje spółki .	4	Singular
A PKS również ma swoje przepisy , kierowca musi po pewnej ilości godzin odpocząć .	8	Singular
A kto siedzi na tapczanie ?	4	Singular
Sędzią Krzysztofem O . interesuje się także Instytut Pamięci Narodowej .	7	Singular
Poczuj świeżość chwili obecnej , jej piękno i lekkość .	8	Singular
Sprawa rozsypała się po paru miesiącach .	5	Plural
W heroinie ich nie ma .	4	Singular
Bo chciały uratować zaskrońca , ale teraz są w kropce .	7	Plural
Na drugich drzwiach widnieje Samson , herb Wattów .	7	Plural
Mamy do wyremontowania wiele instalacji wodno - kanalizacyjnych w gimnazjach .	2	Singular
Sejm zaaprobował przekroczenie budżetowe , co przekreśliło sens dalszych działań Trybunału Stanu .	9	Plural
Nie napisał mi Pan , dlaczego się Pan przenosi do Warszawy .	8	Singular
Panuje ciasnota umysłowa i ludzie nie są w stanie przełknąć niektórych rzeczy .	4	Plural
Zrozumiał em wszystko .	0	Singular
Do przechodzącego ulicą 28-letniego mieszkańca Ostrowca Świętokrzyskiego oddał dwa strzały .	8	Plural
- Czego się drzecie ?	3	Plural
Rok bieżący przyniesie około 40.000 nowych izb .	1	Singular
Cudem przedarli śmy się przez środek armii nieprzyjaciela .	0	Singular
– ty czytasz Jackowi bajki do snu tak na fotelu ?	9	Singular
Motor Stefana zatrzymał się na podjeździe .	2	Singular
Plony z tego siewu są już wyłącznie twoją własnością .	2	Singular
Po chwili znaleźli się w podziemiach domu .	2	Plural
Ja by m komunę prowadził ? !	0	Singular
Postrzelona dziewczyna była Ukrainką .	2	Singular
Twierdzi , że po operacjach jej pęcherz przypomina piłkę futbolową .	5	Singular
W Małej Komorzy z tego powodu zapaliły się sadze .	4	Singular
- Żydówki bywają piękne . . .	2	Plural
Sprzedaż monti i stanowisk nie pokrywała chronicznego deficytu .	1	Plural
Zimne piwo , wie pan . . .	4	Singular
Ale listy nadal pisał .	3	Singular
- Ty spróbował eś .	3	Singular
Zwierzenia Ani poruszyły mnie do głębi .	0	Plural
A teraz oddajemy głos naszej drogiej doktor Bernie .	6	Singular
Widać też wpływy malarstwa starogreckiego i bizantyjskiego .	2	Plural
Bo koledzy starsi o rok , dwa mogli stracić dziewictwo jeszcze w komunizmie .	1	Plural
Już nie mam cierpliwości do niczego , a specjalnie do pracy .	5	Singular
Nadszedł normalny , szary dzień po dniu .	0	Singular
O czym Pan pisze ?	3	Singular
- Józwa ma konika . . .	2	Singular
Udało mu się mnie zaskoczyć .	0	Singular
Zwłaszcza gimnazjum wydaje się nieudanym pomysłem .	2	Singular
Po zjedzeniu zupy od razu zasypia na kanapie z gazetą w ręku .	9	Singular
- Wysiadaj , Kaśka .	1	Singular
W naszym kraju funkcjonuje 391 państwowych domów dziecka oraz 117 rodzinnych .	4	Plural
W poniedziałek spotkał się z wiernymi na południowej modlitwie .	7	Singular
A Zakopane było zapyziałe .	1	Singular
Odpowiada za utrzymanie maszyn produkcyjnych w ruchu .	4	Plural
Wśród wybranej czwórki znalazło się przedsiębiorstwo z Siemiatycz .	2	Singular
Do obozu pozostało jeszcze parę kilometrów .	5	Plural
– wiesz co ?	1	Singular
Do słuchawki powiedział , że dłużej nie może reprezentować takiego rządu .	10	Singular
Jest wyprasowana .	0	Singular
Nad tujami gasło czyste , wysokie niebo .	5	Singular
Apostołowie tego nie praktykowali .	3	Plural
Człowiek przecie nie będzie całą dobę siedział i poprawiał .	4	Singular
Wziął em Roszka pod pachę i poszli śmy do nas do domu .	1	Singular
Pracodawca mniej zapłaci za naszą chorobę .	0	Singular
Działacze liczą , że związek nie będzie ścigany z całą surowością .	4	Singular
Przekazuj zasady prostym językiem .	1	Plural
Od lat siedemdziesiątych coraz większą popularność zdobywa nurt neuroteologiczny .	8	Singular
Zawieźli ją do Akademii .	1	Singular
W drugiej ręce trzymał pistolet maszynowy .	1	Singular
- Nikt już nie tańczy .	4	Singular
Rozmawiał em z nim wczoraj o tym .	3	Singular
Cieszył em się z tego .	0	Singular
Stary wiadukt przy ulicy Oświęcimskiej stanowił ogromną uciążliwość dla kierowców .	4	Singular
Celnikom wyjaśniła , że muszlę kupiła w Acapulco za 20 dolarów .	5	Singular
Regularnie przypominaj sobie , że jesteś pozytywną i wartościową osobą .	6	Singular
- Co to ?	1	Singular
No popatrz , nie wiedziała m .	5	Singular
Następuje przewartościowanie z wymiaru duchowego na materialny .	6	Singular
Atrakcją dworca są także prostytutki .	2	Plural
- Macie rację , tylko Hiszpanie mogli wymyślić barok .	1	Plural
Krzysiek musiał wziąć kredyt z banku .	5	Singular
Tu można by przedstawić nielichą litanię .	4	Singular
Katecheta zwięźle opowiedział o swych niedomaganiach i wtrącił słówko o kosztownej kuracji w Karlsbadzie .	5	Plural
Z tej okazji wydano jubileuszowy kalendarz oraz okolicznościową pocztówkę .	5	Singular
Kryzys zaufania zawsze ma negatywne i długofalowe konsekwencje wychowawcze .	4	Plural
- Internet wzbudza wielkie nadzieje wśród inwestorów .	1	Singular
Rozpuszcza się w roztworach cyjanków metali alkalicznych .	6	Plural
To tyle na razie .	3	Singular
Dotychczas obowiązek donoszenia WKU o studentach , którzy przerwali naukę , spoczywał na uczelniach .	5	Plural
Rola oskarżyciela jest ważna .	2	Singular
Trąb , pan dyrektor prosi .	4	Singular
Był em jedynym płońskim taksówkarzem .	1	Singular
Czyżby teraz przepuściła okazję , mając tuż obok przystojnego młodego mężczyznę ?	9	Singular
Równie dobrze mógł by m być chyba biologiem , geometrą .	7	Singular
– Myśli pan , że Michnik albo Geremek mają mniej ?	5	Singular
Pestka zauważyła zamyślenie przyjaciółki .	1	Singular
Ciało znalazło nareszcie dla siebie miejsce .	5	Singular
Może wstydzą się , że go opuścili ?	5	Singular
- Towarzyszu Leonidzie , dziękuję za szczere przyjacielskie przedstawienie swego stanowiska .	7	Singular
Z radia dobiegały ostatnie tony walca Brahmsa .	2	Plural
Tylko powszechne uwłaszczenie obywateli stwarza dla Polaków ostatnią szansę na uzyskanie realnych praw własności .	1	Singular
Pierwsze osoby znajdą się za bramą ZNTK już pod koniec czerwca .	5	Singular
Musiała m sobie to wszystko wyobrazić . . .	4	Singular
- Może pan zdradzić , dlaczego pan tak interesuje się tą górą ?	11	Singular
Pani Bentley okazała się bardzo miłą i gościnną kobietą .	1	Singular
Lekarz krzywi się .	0	Singular
Nie ma prawa do emerytury , może jedynie liczyć na kilkaset zł zasiłku .	10	Plural
Po tym orzeczeniu na scenę wkroczył Ogólnopolski Związek Zawodowy Lekarzy .	1	Singular
Lech Wałęsa wraz z małżonką Danutą wyleciał w czwartek do Salt Lake City .	11	Singular
Siedziała m pod zdziczałą gruszą , która rodziła drobne , kwaśne owoce .	11	Plural
To jest seria DLA KOBIET .	1	Singular
a co jest w tych słoikach ?	5	Plural
Zaprojektowano specjalną okazałą szafę z 205 boksami .	0	Singular
W Ministerstwie Transportu i Gospodarki Morskiej jest już gotowy projekt ustawy o inspekcji transportu drogowego .	2	Singular
Przyszedł tu ze mną . . .	0	Singular
Mokra dłoń sunie ślisko po szkle .	0	Singular
Zajmuje się tym przede wszystkim Instytut Goethego , powstały w roku 1932 .	10	Singular
Groził międzynarodowy skandal .	0	Singular
Ludzie mówią o wojnie , nie warto się tak męczyć dla dzieci .	3	Singular
Podkreśla , że duże znaczenie ma także klasa gleby .	4	Singular
Przemkowi już kilka razy nauczycielka zabierała telefon , bo bawił się nim podczas lekcji .	2	Plural
Dzieci zgodnym chórem twierdzą , że nawet mama nigdy nie gotowała lepiej .	2	Singular
Śpiewającą męską siódemką dyryguje na estradzie po mistrzowsku Charles Bailly .	5	Singular
Poruszył em się na łóżku , które odpowiedziało sprężyście .	4	Singular
Według jednych źródeł strona czeczeńska podjęła pierwszą nieudaną próbę ich odbicia .	3	Singular
- W spadku po odchodzącej ekipie nowy rząd otrzymuje olbrzymi deficyt w bilansie handlowym .	2	Singular
– ja chciał by m trochę z boku jakby podejść .	1	Singular
Wyzwanie rzuci mu senator Jacek Bachalski .	4	Singular
Reynevan odetchnął głęboko .	1	Singular
Widziała m tylko jego profil .	3	Singular
Zna ich szczegóły .	1	Plural
Jej barokowość stała się jej obciążeniem .	4	Singular
Urodę stołu znakomicie podniosą antyczne lichtarze ze świecami , kryształy i srebra .	4	Plural
Była sucha i śliska .	0	Singular
Odnosił em literacki sukces .	2	Singular
Do komendy policji w Olsztynie zgłosiła się matka aktorki .	7	Singular
Okulary od siebie z pokoju przynosi , druty za uszy zawija .	9	Plural
Uzdrowienie sfery seksualnej nie dokonuje się jednak przez jednorazowy zryw duchowy .	2	Singular
Proszę stawić się w moim gabinecie za godzinę .	5	Singular
Coraz większym zainteresowaniem cieszą się fundusze inwestycyjne działające na terenie Szwecji .	2	Singular
Może należało zabrać ze sobą lekarza , może leki jakieś są nieodzownie potrzebne .	12	Plural
Tom nie odezwał się już więcej do babiny .	2	Singular
Nie boję się także ja .	4	Singular
Sprawa została upubliczniona na ostatniej miejskiej sesji .	5	Singular
Postawił em samochód na podziemnym parkingu pod hotelem i wszedł em do windy .	2	Singular
Podziękował za przyjęcie kolędy i dobre słowa .	0	Singular
Wchodzi w grę tylko tryb sprostowania , jeśli został pan źle zrozumiany .	0	Singular
Okazało się , że wózek i wszystkie półmiski z rybami zabrano na trójkę do Teodora .	9	Plural
– teraz co jest co .	3	Singular
Chciał , żeby m ten papierek skrywał między nogami stołu albo pod tapczanem .	3	Singular
Potem wsiadam w samochód , jadę do Kaiserslautern na spotkanie Polski z USA .	7	Singular
Bywa , że dzieci ulegają nam , podporządkowują się naszej woli .	10	Singular
Niech żyje nasza Ojczyzna , Wielka Ruś !	6	Singular
Ponad 1600 osób wzięło wczoraj udział w 24 . maratonie ulicznym we Wrocławiu .	7	Singular
Trafią do niej najlepsi .	3	Plural
Naprawdę rzadko zdarza mi się puszczać tak głupie bramki .	8	Plural
Wczoraj kamieniarze szykowali się do swojej części prac .	5	Singular
Źle znoszą samotność i nie powinno się ich trzymać pojedynczo .	7	Plural
Pożegnalny obiad był prawdziwą ucztą .	3	Singular
Tymczasem gromadzone są eksponaty i materiały historyczne dla Mauzoleum .	1	Plural
Ale dzięki temu można uratować komuś życie !	5	Singular
Kontrolując wyniki rywali , nie podejmując zbytniego ryzyka , wygrali śmy jeszcze cztery mecze .	2	Plural
Drugi dwumecz z łódzkimi drużynami rozegrają dziś w Skierniewicach nasi drugoligowcy .	8	Plural
W przeciwnym wypadku należy je rozrzedzić wodą .	6	Singular
Uczy się wykorzystania odpowiednich narzędzi .	0	Singular
PISZCIE !	0	Plural
Myślała m , że odkryła m to w tym tygodniu !	0	Singular
Bo jak ona , chora na cukrzycę , przeżyła trzy dni bez wody i jedzenia ?	4	Singular
Uzdrowienie sfery seksualnej nie dokonuje się jednak przez jednorazowy zryw duchowy .	8	Singular
Często chodzili do pubu , pili piwo , rozmawiali .	1	Plural
Idą swym szumem .	0	Plural
- Mieli śmy gorące głowy , on nas tonował .	4	Plural
to jest jeden z mechanizmów .	2	Singular
Pogańskie zwyczaje zapalania światełek przerodziły się we wspaniałe festyny światła w szaleńcze przedświąteczne dni .	9	Singular
Teraz chciał by m odpocząć , więcej czasu poświęcić rodzinie i firmie .	9	Singular
Rozumiał !	0	Singular
Już bez nadziei rozglądał em się , gdy wtem zobaczył em w lunecie czarny punkt .	10	Singular
Podróżujący pierwszą klasą będą odtąd mogli wypoczywać podczas lotu na rozkładanych podwójnych siedzeniach .	12	Plural
Tymczasem w Słupsku cały czas służby pozostają w pogotowiu .	3	Singular
Wszystko zaczęło się od książek .	1	Singular
Pan wie , jak to jest .	4	Singular
Przekonywał , że Wielkopolska jest przygotowana do skorzystania z unijnej oferty .	5	Singular
Powstało z komitetów na rzecz referendum w sprawie karania za aborcję .	10	Singular
Wybuch poważnie uszkodził luksusowe auto , ucierpiały też cztery inne samochody stojące na placu .	10	Plural
Detektyw precyzyjnym sztychem przeszył jego prawe ramię .	2	Singular
Zawód przeżyły grupy protestujących warszawiaków , które licznie przybyły na wczorajszą sesję rady miasta .	11	Singular
– Przepraszam , ale nie widziała m powodu …	5	Singular
Obowiązywać będzie od połowy maja .	3	Singular
On jej wyrywa .	2	Singular
Pragnę nadmienić , że nie wszystkie marzenia i oczekiwania wywołują sny odwrotne .	6	Plural
- Trawianka azjatycka w Wiśle miała nie wytrzymać sezonu .	5	Singular
Jednak nawet wtedy eksperci zgodnie twierdzili , że boom internetowy kiedyś wróci .	9	Singular
On też to zauważył i wyciągnął natychmiast wnioski bojowe .	7	Plural
Od stycznia na ich drodze pojawiły się niespotykane dotąd rafy .	5	Plural
Ja nic o tym nie wiem .	0	Singular
Sporo wiesz .	0	Plural
Czy to wpłynie na treść raportu ?	2	Singular
Na ganek wyszła starsza pani , ubrana w niemodną sukienkę z koronkowym kołnierzykiem i mankietami .	4	Singular
W przypadku grożących gołoledzią opadów deszczu lub śniegu , komputer włącza ogrzewanie jezdni .	11	Singular
Co mu odpowiesz , królowo ?	2	Singular
W pierwszym dniu rozegrano na Nosalu slalomy specjalne .	2	Singular
Wie pan .	0	Singular
Sejm debatował wczoraj nad abolicją podatkową i deklaracjami majątkowymi .	8	Plural
Rozdzielali zwaśnione strony w ramach misji pokojowych ONZ .	4	Plural
Zaprószono ogień i wybuchł poważny pożar na górnych piętrach .	0	Singular
Tenis nadal sprawia mi przyjemność .	3	Singular
Dwa tygodnie temu oddano do użytku salę gimnastyczną przy II Liceum Ogólnokształcącym .	1	Plural
Czy jednak nie za drogo kupili ście marszałka ?	5	Plural
Nie dostrzegł jej za pierwszym razem .	4	Singular
Tam zamiast deski klozetowej ma na muszli specjalną gumową poduszkę w kształcie podkowy .	3	Singular
Następnym mówcą będzie pan poseł Alojzy Gąsiorczyk .	5	Singular
- Ogórek wkładał do pochwy swój bagnet .	1	Singular
Tomek nie zareagował .	0	Singular
Proboszcz klepnął się dłońmi w kolana .	3	Plural
Nowy dzierżawca wykonał niezbędne remonty i odnowienia .	6	Plural
Okna inżyniera były otwarte .	2	Plural
Bał em się , że nie potrafię zadbać o rodzinę .	9	Singular
Zdaniem ekspertów pytanych przez PG , nowe prawo farmaceutyczne nie spowoduje odpływu reklamodawców .	6	Singular
- Znowu zajmujesz się jakimś morderstwem ?	5	Singular
Tylko współlokatorka nie rokowała przyjemnego pobytu . . .	1	Singular
Późnym wieczorem już był na nogach i mógł wsiąść na japoński statek płynący do USA .	10	Singular
Selekcjoner Jerzy Engel rozdał pamiątkowe monety , wybite z okazji zbliżających się mistrzostw świata .	4	Plural
Pili śmy koniak , on wyczuje !	2	Singular
Spotkanie w urzędzie wywarło na wszystkich jego uczestnikach niesamowite wrażenie .	3	Singular
Groźbą i prośbą starają się wymusić zeznanie .	6	Singular
To mówiąc Ferdynand nacisnął guzik pierwszego piętra .	3	Singular
Co zrobić , gdy taka sytuacja się zdarzyła i w wyniku tego ktoś stracił pracę ?	11	Singular
Dietrich butnie wchodził do oberży .	2	Singular
Utwórz chociaż parę szybkich oddziałów dywersyjnych , bierność jest najgorszą z możliwych form walki .	2	Plural
Nie chcę nic sugerować , ale jest tam jedna fajna , prawie bezbłędna poetka .	8	Singular
- Zdjęli śmy sztukę .	2	Plural
Pekin nadal domaga się , aby Waszyngton wziął na siebie pełną odpowiedzialność za incydent .	0	Singular
Mamy też nowych graczy .	2	Plural
Wtedy napastnicy zaczęli go kopać po całym ciele .	7	Singular
Zostali śmy postawieni pod murem , nie mamy innego wyjścia .	7	Plural
Minęło kilkanaście lat .	1	Plural
Rada ma co najmniej trzy miesiące na zbieranie wniosków o koncesje .	0	Singular
Sięgnął em dłonią do jej policzka .	0	Singular
Jutro czy pojutrze mamy przekroczyć koło polarne .	3	Plural
Krupowicz otworzył usta , błędnym wzrokiem wparł się w wiceministra .	5	Singular
Pozdrawiam maturzystów .	1	Plural
Pogotowie natychmiast odwiozło rannych pasażerów do szpitala w Rybniku .	4	Plural
W tym tygodniu ktoś życzliwy wskaże Ci sposobność , z której warto skorzystać .	7	Singular
Na północy i wschodzie strzelano .	4	Singular
A co w sercu nosił ten pan możny ? . . .	3	Singular
Kto z państwa senatorów jest za przyjęciem poprawki ?	0	Singular
- Moje dzieci czuły się fizycznie zagrożone w Polsce .	3	Plural
Zapytali , czy rozpoznaje chłopaka na zdjęciu .	6	Singular
– fajna jest Zuzia . .	1	Singular
Nie masz czym jechać !	2	Singular
Coraz mniej się dziwię , że tylu ludzi nas nie cierpi .	3	Singular
Niby napisał Poskromienie złośnicy , ale co zrobić z Miarką za miarkę ?	1	Singular
Bardzo żałuje , że robił dotąd .	1	Singular
Na świecie żyje 18 cichociemnych .	3	Plural
JANUSZOWI PANASEWICZOWI nawet retusz nie pomoże .	3	Singular
Tak robią wandale na wikipedii .	4	Singular
Ciąża trwa około 7 miesięcy , z reguły rodzi się jedno młode .	11	Singular
Dziesięciu jeźdźców pokonuje trasę z Torunia do Pucka .	0	Plural
Ksiądz jęknął .	0	Singular
To był cios między oczy .	4	Plural
– ja by m dopowiedział do tego .	1	Singular
Zażerała się orzechami w czekoladzie i kasztanami mrożonymi , oblizując swoim obyczajem czubki palców .	12	Plural
Zdał na cywilny Wydział Lekarski Akademii Medycznej .	0	Singular
Na szczęście nikomu nic się nie stało .	2	Singular
Księżyc staje się jakby natrętnym partnerem .	0	Singular
- No zrobił em .	3	Singular
Aż w końcu podział ten został przezwyciężony .	3	Singular
Czasem okazuje się , że reklama choć efektowna nie działa .	1	Singular
- " Żywią i bronią " .	4	Plural
Florek wzruszył ramionami .	1	Singular
Dawali śmy mu złoto . . .	2	Singular
Pamiętam ją .	1	Singular
Tu Roman Rudziński przechowywał truciznę i szafka była zwykle zamknięta na klucz .	9	Singular
– Jak pan ocenia swoich kolegów ?	3	Singular
Kiedyś w Poznaniu spotkał em się z moimi polskimi krewnymi .	4	Singular
Okradli ich z zegarków i łańcuszków .	3	Plural
Haszkowy Szwejk lepiej się prezentował .	1	Singular
Z oczu pociekły mi łzy .	4	Plural
Serwal to rzadko spotykany w polskich ogrodach drapieżnik z rodziny kotów .	6	Plural
Większość ugrupowań postanowiła wyciszyć swe kampanijne działania .	4	Plural
Podczas poprzedniej wojny dowodził własnym batalionem i , jak zapewniał , miał jeńców na tuziny .	14	Plural
Malarstwo Rubensa odegrało zasadniczą rolę w historii kultury europejskiej .	0	Singular
Był ujmujący w obejściu , bez przerwy się uśmiechał .	6	Singular
Postanowienie może być wydane na posiedzeniu niejawnym .	6	Singular
Zginęło wtedy dwóch pilotów .	2	Plural
Jakie priorytety wiążą się z mincerzami ?	0	Plural
Głosować będziemy zgodnie z zasadami sformułowanymi w poprzednim punkcie porządku dziennego .	1	Plural
Wersja Ryszarda Wojtkowskiego z EI jest inna .	4	Singular
Magazyn pozwoli firmie na zaspokojenie potrzeb rynku poprzez zapewnienie odpowiednich zapasów ogumienia .	2	Singular
Kto mi to mówił ?	2	Singular
- To sprawiło by waszemu nauczycielowi dużą przyjemność .	5	Singular
– co zrobiła ś ?	2	Singular
Czasem ta rzeczywistość była bardzo barwna .	1	Singular
Czy kobiety biorą u was udział w ruchu związkowym ?	4	Plural
Dlaczego się na to godził em ?	5	Singular
To jest drugie przykazanie i ono obowiązuje nas także społecznie .	5	Singular
- Twój dziadek ma fajkę ?	4	Singular
Z relacji dziecka wynika , że sąsiad zaprosił je do domu .	6	Singular
Oskarżony nie ma w całej Francji nikogo z rodziny , jest sam .	6	Singular
Do wypadku doszło na drodze z Gilwy do Prabut .	2	Singular
A ty , Adam , nic nie kombinuj .	5	Singular
Waldek też metalówkę kończył . .	3	Singular
Budynek będzie miał elewację w tonacji pistacjowo - kremowej .	2	Singular
I to zaraz się rozproszyło .	1	Singular
Nie można w ekspresowym tempie kształtować podstawowych zasad prawnych .	6	Plural
Wczoraj dopiął swego , chociaż musiał sporo dołożyć do umówionych wcześniej 300 tysięcy .	12	Plural
Kręciło się tu kilku żołnierzy i dwóch sanitariuszy , nie było lekarza .	4	Plural
Wiosną i latem 1919 r . nastąpiło znaczne wzmocnienie Flotylli Wiślanej .	7	Singular
Widzę na stole także jego dzieło .	4	Singular
Sąsiednie kraje nie wyzbywają się majątku , szczególnie strategicznego , im się to opłaca .	0	Plural
Znaczna koncentracja tego gazu w przyziemnej warstwie atmosfery sprzyja więc podwyższaniu temperatury powierzchni Ziemi .	12	Singular
Narrator zaczyna w końcu rozumieć , że to jest telefon do niego .	9	Singular
Więc kim się staniesz , gdy nie pojmiesz ich prostego języka , ich naturalnych gestów ?	12	Plural
Myślał em , że jest bierny , że wypłynął na fali .	10	Singular
Wyciągnęła się płasko i wygodnie przy Piotrze .	6	Singular
- Panie podchorąży , niech się pan pośpieszy .	2	Singular
Z karabinem nie chodzą , piwa nie piją .	7	Plural
Dwa lata leży w aktach ohyda .	4	Plural
Na zakończenie swoich rozważań , Mączyński opisuje dalsze losy tej niezwykłej pamiątki po Jadwidze .	2	Plural
Nie chcemy jej niczego narzucać .	1	Plural
Postawisz mi pizzę ?	0	Singular
Muszę trochę odsapnąć .	0	Singular
Miś Holender przysłał mu czerwone anemony i hiacynty na ostatek .	3	Singular
- Czas był wtedy pogodny .	1	Singular
Ujawnił się jej pragmatyzm kobiecy ?	3	Singular
Została przyjęta .	1	Singular
Ich głównym tematem był park i konie .	2	Singular
Wydeptuję schody , duszę dzwonki .	3	Singular
- Czy świadomie wybrała pani rzeźbę , przecież to taki niekobiecy zawód ?	3	Singular
Podczas obchodu można było się przekonać , że nastąpiły gruntowne zmiany w pomieszczeniach CSiK .	13	Singular
Po zajęciu miejscowości Krzyżacy zmasakrowali miejscową ludność .	2	Singular
Na tegorocznym inauguracyjnym balu tradycyjnego karnawału w Rio pracowały równolegle dwie komisje sędziowskie .	5	Singular
Wymuszać je od gospodarzy .	3	Plural
Książęta kijowscy tracili podstawy gospodarcze swej pozycji politycznej .	7	Singular
Zawsze przechowywała go w budkach u zaprzyjaźnionych handlarzy .	1	Singular
Spodziewa się Pan , że wyższy wzrost gospodarczy przyniesie wyższe dochody z podatków ?	7	Singular
Dotyczyło to zresztą wyłącznie ubioru .	1	Singular
Amerykanie patrząc zza Oceanu na Europę myślą niemal wyłącznie kategoriami strategicznymi i gospodarczymi .	3	Singular
Wszelki mrok rozpływa się niczym mgła w promieniach porannego słońca .	0	Singular
W innym przypadku nastąpi natychmiastowe spożycie powodujące zwiększenie siły lub ochłodzenie robota .	5	Singular
Powodem były jego publiczne wypowiedzi na temat ludzi upośledzonych fizycznie .	2	Singular
Wszelkie informacje podane poniżej dotyczą jedynie wypadków sprawdzonych .	4	Plural
Kobieta z rozciętą głową i wstrząśnieniem mózgu trafiła do szpitala .	7	Singular
Serce uderzyło gwałtownie .	1	Singular
Ideą konkursu jest propagowanie kultury polskiej na Wschodzie .	5	Singular
Do tego momentu Polak miał wyraźną przewagę .	4	Singular
Ogień rozprzestrzeniał się bardzo szybko .	1	Singular
Wcześniej objął władzę w wyniku zamachu stanu .	5	Singular
Na podstawie tego dokumentu powołani przez gminę eksperci wykonają analizę porównawczą obu inwestycji .	1	Singular
Do czego doprowadzi w dłuższym efekcie ta ingerencja prawicy w system edukacji ?	2	Singular
Umowa została zawarta pod koniec listopada .	1	Singular
Wyniki podali śmy wczoraj .	2	Plural
Wiadomo , że w tym roku uczniowie będą zdawać albo starą , albo nową maturę .	4	Singular
- Chcesz powiedzieć , że on zna nasze myśli ?	6	Singular
Naprawdę nie wiem .	2	Singular
A Zakopane było zapyziałe .	3	Singular
Część młodych osób chce pracować w państwowej firmie , bo to daje zabezpieczenie socjalne .	2	Plural
- Mojsze , gdzie jesteś , Mojsze ?	6	Singular
Wcześniej trzeba jednak zaliczyć 100 godzin zajęć i zdać egzamin .	9	Singular
Na tej robocie się znają .	2	Singular
I weź się trochę za czytanie .	5	Singular
Jeśli się potłuką , młodą parę czeka życie dostatnie i bezproblemowe .	4	Singular
- Człowiek jest omylny , ale dusza jest nieomylna .	2	Singular
Pracujemy nad tą grupą dzień i noc .	0	Plural
Związkowcy nie mają łatwego życia w policji .	2	Plural
Wtedy czytelnikowi tekst wydaje się bardziej wiarygodny .	1	Singular
Rzeczywiście , nie jest to film jak inne filmy i to z kilku powodów .	13	Plural
Przez chwilę patrzył na nie w osłupieniu .	6	Singular
Oczywiście nikt nie pójdzie do pracy .	1	Singular
Słońce , rozgrzewające żołądek Gregora Smidda , rozgrzało i granat .	7	Singular
– dlaczego tego już nie produkują ?	5	Plural
Spiskowano wokół Saddama w sposób nieprawdopodobnie aktywny .	2	Singular
Sprawy te nie są regulowane prawem Unii , nie skutkują także dla budżetu państwa .	0	Plural
Obudził em się na podłodze w kuchni z pustą paczką po ciasteczkach w dłoniach .	0	Singular
To jednak dopiero początek jego kłopotów .	4	Singular
Przykręca knot i dmucha w płomień lampy .	1	Singular
Mój autobus nie nadjeżdżał , poszli śmy do następnego przystanku .	1	Singular
A kto mu każe tam żreć ? !	2	Singular
Główne dowództwo niemieckie musi objąć kierownictwo operacji wojennych we Włoszech .	0	Singular
Usiadła na fotelu , zakładając nogę na nogę , miała spódniczkę przed kolana .	12	Plural
Informuję , że zgłosili się posłowie w celu wygłoszenia oświadczeń poselskich .	5	Plural
Rozwiał się sen wodzów republikańskich o ministerialnych tekach i naczelnych stanowiskach państwowych .	2	Singular
Uwolnił swój misterny gmach od brudów tworzywa .	6	Singular
Płaczącym wybacza się łatwiej i chętniej .	0	Plural
Podręczniki dla siedmiolatka kosztują około 150 złotych .	2	Singular
- Całkowicie zgadzam się z odkryciami naukowców .	6	Plural
W marzeniach sennych główną rolę grają symbole .	5	Plural
Spada tempo pracy wszystkich narządów w twoim ciele .	0	Singular
Zgadzając się co do celu , uważamy , że metoda jego osiągnięcia nie jest dobra .	11	Singular
Panna Janka nie mogła już Gilarzowi w niczym przeszkodzić .	0	Singular
- Nie ma ludzi zdrowych , są tylko źle zdiagnozowani .	4	Plural
Większość skradziono w Berlinie , Hamburgu , Kilonii i Bremie .	3	Singular
Szereg takich poleceń składał by się na całą procedurę , którą urządzenie było by sterowane .	14	Singular
Dziękuję , że mimo trudności odwiedza mnie Pan i komentuje moje teksty .	7	Singular
Podziwiali i doceniali ją też uczniowie .	0	Plural
Nagle ją znienawidził em , bo ten śmiech był bardzo okrutny .	7	Singular
Czyżby teraz przepuściła okazję , mając tuż obok przystojnego młodego mężczyznę ?	10	Singular
Bardzo panią proszę o interwencję w FPNP .	6	Singular
Czeka koń z furą .	3	Singular
W tym roku Zagłębie też nie płaci .	2	Singular
Podczas powstania straciła męża i jedyną córkę .	2	Singular
– zajączka nie ruszali ście ?	3	Plural
W takich warunkach niczego dobrego nie napiszę .	1	Plural
W salach pakunkowych stukano młotkami , pan Dąbrowski kłócił się z panią Zosią .	4	Plural
Tekst ten jest zniszczony i w wielu miejscach nieczytelny .	7	Plural
Rano Odra nasyca niebieskawą mgłą ulice obu miast .	2	Singular
Bez trudu odnajdziesz ją też w teatrze , powieści , malarstwie .	10	Singular
Nie mają oni atrakcyjnej oferty dla ludzi XXI wieku , więc boją się konkurencji katolicyzmu .	13	Singular
Obstawił się własnymi ochroniarzami i policjantami .	0	Singular
Radny Świadek pytał starostę o plany uruchomienia w Specjalnej Strefie Ekonomicznej wytwórni biopaliw .	10	Singular
A czasem sam strzela .	3	Singular
Otworzył je z trzaskiem .	3	Singular
Zimne piwo , wie pan . . .	3	Singular
– a jeszcze chciał em zapytać o szefostwo , to jest tylko ta jedna osoba ?	7	Singular
- Nie kradnę , nie sprzedaję narkotyków i nie morduję za pieniądze .	11	Plural
Mamy już dość !	0	Plural
Na terenie przyległym do Kolonii Wierzbicy znajdują się dwie garbarnie .	1	Singular
Poranna Łunia świeciła nad miastem Krakowem , gdy wsiadała m do pociągu .	8	Singular
Z pożaru uratowała się czternastoletnia Stefania Nowaczuk .	2	Singular
Przy ul . Hallera policjanci zatrzymali do kontroli drogowej wskazany pojazd .	9	Singular
Dzięki podświetleniu widać też nasz kościołek z Traktu Brzeskiego .	4	Singular
W jego siedzibie znajdowało się centrum festiwalowe , tam grane były najważniejsze spektakle .	3	Singular
Zapewne są ich tysiące .	1	Plural
Używam także profesjonalnych produktów do twarzy i włosów .	7	Plural
Oznacza to , że odbierze każde przychodzące wywołanie .	7	Singular
Koło urządziło również podczas wakacji obóz wędrowny po Pomorzu .	4	Plural
W jego armii służyli teraz synowie śmiałków , którymi dowodził przed laty .	3	Plural
– bo on tak się zwraca do kolegów i koleżanek . .	5	Singular
Odnotowuję to , żeby złagodzić wrażenie mojej antyfrancuskości .	0	Singular
Jego pomysłem było powołanie Teatru Życia , czyli formy rehabilitacji przez sztukę .	11	Singular
Zajmowała się tym głównie Maryla Wacławkówna , wygnana ongiś z przedszkola za klerykalizm .	7	Singular
Pod tą opinią z raportu organizacji katolickich podpisały by się obiema rękami także feministki .	13	Plural
Co powoduje agresję skinów ?	0	Singular
Znowu wszystkim wydaje się , że to już niedługo koniec .	1	Plural
Ale chciała by czasem przyjechać was odwiedzić .	1	Singular
- Czytał em , choć czuł em się coraz mocniej poniżony .	6	Singular
Z klatki wyszedł sąsiad i w pijackim amoku rzucił się na niego z siekierą .	6	Singular
Ich celem było po prostu zlikwidowanie wszystkich dziur .	0	Plural
Czy teraz pan ekspert chciał by ?	3	Singular
Posmutniał em i ona to dostrzegła .	5	Singular
Wygrać wybory do samorządu uczelni .	4	Singular
Budapeszteńska giełda ma i inne poważne problemy .	4	Plural
Prosili , by zostało to w tajemnicy .	4	Singular
Dzięki temu Mostostal - Met może dziś konkurować z innymi firmami także ceną .	10	Plural
Jadwiga Melnyk przeszła w człuchowskim szpitalu dwa zabiegi .	5	Singular
Kiedy jesienią ubiegłego roku Komisja Papierów Wartościowych ogłosiła egzamin na doradców inwestycyjnych , zaryzykował .	11	Plural
Ostra sauna , potem pływa się w basenie okolonym drzewami .	1	Singular
Nie mogę powiedzieć , że byli uprzejmi , ale nie byli niegrzeczni .	10	Plural
Do tego momentu Polak miał wyraźną przewagę .	5	Singular
Z dziwnym uczuciem brała m go do ręki .	5	Singular
Uczucia decydują o przyszłości i sekwencji wydarzeń .	0	Plural
Zresztą francuzica niepotrzebnie wylicza kunsztowne potrawy , bo generał lubi tylko prostą kuchnię .	4	Plural
I to najwyraźniej rozwścieczyło sprawców .	4	Plural
– Być może , ale za to nie jest Pan filozofem .	6	Singular
Na wszelki wypadek władze twardo dzierżą mężczyźni .	3	Plural
Nie myślę o tym .	3	Singular
Lothar by nie doszedł , a nasi są niedaleko .	0	Singular
Jej niewinny wygląd nie zmylił policjantów .	1	Singular
Uciekli z polany i skryli się między drzewami .	4	Plural
Chwilę manipulował przełącznikami i nagle w głośniku odezwał się wysoki , dźwięczny ton .	7	Singular
Opcja ta ogranicza odpowiedzi do 145 bajtów .	1	Singular
Udało się !	0	Singular
Wraca Jury i Festiwal trwa dalej .	3	Singular
Ten będzie pierwszy w powojennej Polsce .	0	Singular
Zrobił em szybko dwa przysiady i skierował em się do łazienki .	3	Plural
Jestem tu pierwszy raz .	2	Singular
- Był czysty jeszcze dzisiaj .	1	Singular
Zdarza się , że ich sprawcy z powodu przedawnienia w ogóle nie zostają osądzeni .	7	Singular
Chodzi konkretnie o te miejscowości ?	0	Singular
W kilka dni później Andrew został oficjalnie poinformowany przez prokuratora , że Oksana Krywenko zmarła .	13	Singular
Obstępują solenizanta , śpiewają sto lat , a maluchy wręczają kolorowe paczki .	10	Plural
Częstuje herbatą i własnego wypieku ciasteczkami .	3	Singular
Czy tamci mogli oczekiwać takiego kataklizmu ?	1	Plural
Matka chciała , aby m był lekarzem .	1	Singular
W listopadzie 1946 r . powróciła do Olkusza , by nadal uczyć rysunków .	12	Plural
Sposobiła się właśnie do snu po wyczerpującej podróży .	7	Singular
– I trafił na psychola gotowego zadźgać człowieka ?	2	Singular
Natychmiast po odejściu od niej zajął się Kasią Baligą .	4	Singular
Jeśli około dziesiątego ulegniesz wpływowi Urana i postawisz na eklektyczną mieszankę stylów , postąpisz rozważnie .	4	Singular
Z trudem dostrzegam siedzących pod oknem Stefana i Wiktora .	5	Singular
Ponadto dostali śmy kamizelki , za które żaden z nas nie zapłacił .	3	Plural
Trzech sprytnych chłopców szukało nawet syrenki w przedszkolnym akwarium .	3	Singular
– jedną kapustę czerwoną zrobiła m .	4	Singular
Okno było otwarte , ogród szarzał pod niebem bez barwy .	5	Singular
- Uratowała ś je ?	1	Singular
Przed tygodniem pisali śmy o rozboju w Rabce .	3	Plural
Trzeciego dnia zniknął .	2	Singular
Musimy częściej przyjeżdżać na Służewiec .	4	Singular
Ciechanowianie szczycą się zabytkiem i lubią przyprowadzać tu swoich krewnych z innych miast .	8	Plural
Zadanie komisji okazało się bardzo trudne .	5	Singular
Poranna Łunia świeciła nad miastem Krakowem , gdy wsiadała m do pociągu .	4	Singular
Nie pozwolił , przełożył naczynie do drugiej ręki .	3	Singular
- Tatusiu , odłóż słuchawkę .	1	Singular
Strażacy jednak postanowili skierować zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa do Prokuratury Rejonowej w Rybniku .	11	Singular
W zeszłym roku lekarz stwierdził , że ma świnkę .	3	Singular
Wielu uczniów w gimnazjach pali papierosy i pije alkohol .	4	Singular
Polonia w ostatnim swoim występie mocno rozczarowała .	2	Singular
Dorasta do 3 m wysokości i średnicy .	2	Plural
Śnieg wali , ale sanie z ludźmi pójdą przodem przetrzeć drogę .	4	Plural
A jak nadejdzie zima ?	2	Singular
Gdyby mógł wtedy dopaść Szamila , niechybnie by go zabił .	8	Singular
Ale okoliczności rehabilitują największe banały .	1	Plural
pamiętasz stary od segmentu . .	0	Singular
Udawał wesołość , aby dodać odwagi zatrwożonemu mizeractwu .	7	Singular
Każdy znał tylko swoje karty , a więc grał na wyczucie .	10	Singular
I coś ścisnęło mnie w piersiach od tych jego słów .	9	Plural
Dobrze spisała się młodzież w Sterdyni , Ceranowie , Skrzeszynie , Czerwonce i Wężach .	3	Singular
Raz skłamał eś i wystarczy !	4	Singular
– sukienkę też ma ?	1	Singular
Nie sądzi pan , że te kłamstwa kompromitują naukę scientologiczną ?	2	Singular
Wniosek ten nie ma szczęścia .	0	Singular
Tym razem głód został pokonany .	2	Singular
Na czwartym rogu Żelaznej wywrócili kiosk z papierosami , jako przeszkodę , papierosy się posypały .	10	Singular
A więc teraz szczodrze wynagrodzi mu niedosyt !	4	Singular
Firma ta ciągle ma ambicję bycia postrzeganym jako lider na rynku .	1	Singular
- Na szczęście nie ma takiego prawa .	5	Singular
Niemiecki sąd konstytucyjny zabronił stosowania go na terenie tego kraju .	2	Singular
Potem były wojny religijne .	1	Plural
Tym razem gościła go prywatna Wyższa Szkoła Dziennikarstwa .	0	Singular
Policjanci alkoholu nie poczuli , ale na wszelki wypadek kazali mu dmuchnąć w alkomat .	9	Plural
Republika to sposób harmonijnego ułożenia życia społecznego i organizowania go według pewnych zasad .	9	Singular
Po dziesięciu latach wraca do Petersburga i do przerwanej pracy pisarskiej .	9	Singular
Prawie połowa respondentów stwierdziła , że akty prowokacji zdarzają się często .	7	Singular
Chodził i bał się .	2	Singular
Wierzą w to , co robią .	4	Singular
Szybko spodobali się sobie .	1	Plural
Uruchomił trzy gaśnice proszkowe i hydrant .	0	Singular
Sprawdzili śmy u dealerów , jakie auta spełniają ZUS-owskie marzenia .	1	Plural
Tak jak w ubiegłym roku może nie starczyć pieniędzy na grudniowe pensje dla nauczycieli .	11	Plural
- Nie kradnę , nie sprzedaję narkotyków i nie morduję za pieniądze .	9	Singular
Z punktu widzenia potrzeb średniego szkolnictwa muzycznego , znaczenie książki jest wyjątkowo duże .	8	Singular
– Niech się pani nie martwi , ta pani Marysia to niezwykle urocze dziecko .	8	Singular
Kościół zalega cisza .	1	Singular
W klasztorze mieścił się obóz przejściowy dla Niemców sprowadzonych z Rumunii .	10	Singular
Część ekipy desantuje się w pobliżu zmarłej , reszta idzie od dołu .	11	Singular
A jak jest w moim , twoim życiu ?	4	Singular
Na wrocławski Rynek rzeczywiście przybyły tłumy .	4	Plural
Wracają i pracują solidnie .	0	Plural
Jeszcze nie widział em kogoś takiego .	2	Singular
W 1905 roku Karl Braun zbudował detektor kryształkowy .	5	Singular
Potok uciekinierów z Republiki nie wysechł .	5	Singular
Odbędzie się on na boisku sportowym miejscowego Liceum Ogólnokształcącego .	4	Singular
Natomiast zdumiewa mnie to , że nigdy nie mogę tu liczyć na wzajemność .	8	Singular
Media utrzymywały , że niechętnie odnosiła się do związku wnuka z rozwódką Parker Bowles .	12	Singular
Bawią Cię moje zalety , jak bawiły ojca .	0	Plural
Tak jak prezydent Rybnika Adam Fudali , który tydzień temu gościł w tej rubryce .	12	Singular
– ale kolację zaraz będziemy szykować .	2	Singular
Istnieje tam aż sześć grup inicjatywnych , które chcą zorganizować wybory .	0	Singular
- Ostro szarpnęła pierzyną .	3	Singular
Ustawiali się karnie w dwuszeregu , spoglądając z niepokojem na radzieckich piechurów .	8	Singular
Przed awanturą natomiast wszyscy Zarządowi patrzyli na ręce , zarzucając mu niekompetencję i prywatę .	10	Singular
Patesi stanął przy królu .	0	Singular
Gdyby nie było przemocy , porozumienie zostało by już dawno zawarte .	5	Singular
Stary pierścionek z rautami zaświecił nikło .	4	Singular
W drzwiach ukazała się lisia twarz pana Hawełko .	2	Singular
Wymuszać je od gospodarzy .	1	Plural
Rozformowanie ma być zakończone do końca roku .	3	Singular
I panna Wanda zaledwie rzuciła na nie okiem .	4	Singular
Później strzałami w powietrze sterroryzował kasjerkę i zmusił ją do wydania pieniędzy .	5	Singular
Przywileje jednych utrzymują się dzięki mizerii innych .	5	Singular
Głosowało 381 posłów .	2	Plural
- Lista posłów zapisanych do głosu została wyczerpana .	2	Plural
Może po przeczytaniu tego artykułu więcej kotów znajdzie swe domy ?	7	Singular
Odgłosy tego polskie media zagłuszały białoruską wrzawą .	2	Plural
Szczegółowo analizowane są zapisy z kamer monitorujących , które znajdują się na terenie Kwidzyna .	13	Singular
Ciocia Ala wzięła mnie za rękę i prowadzi .	0	Singular
A ona nie doczeka się pochwały i może popadać w kolejne frustracje .	1	Singular
Nie mamy wystarczających środków transportu ani łączności , aby odpowiednio zareagować w takiej sytuacji .	6	Singular
Machnął ręką i zabrał się do swoich urzędowych papierów .	6	Plural
Rebecca Romijn - Stamos dzieli się z nami sekretami swojej urody .	3	Singular
PiS okazało się osamotnione w swojej argumentacji .	3	Singular
Najbardziej alergogennym składnikiem kosmetyków są środki zapachowe .	3	Plural
I jakie są skutki bezwzględnego wymogu potwierdzenia w korpusie ?	6	Singular
Zrealizował go Polak , wykorzystując literaturę rosyjską i japońskich wykonawców .	2	Singular
Czy my wszyscy zasługujemy na życie w państwie rządzonym przez państwa Kaczyńskich ?	7	Singular
Dopiero po ich zakończeniu będzie wiadomo , co zabiło ryby .	3	Singular
Nad rzeką złapali go za ręce i nogi i wrzucili do wody .	5	Plural
Ten rok pozostaję u Trzeciaka .	4	Singular
Rozpadają się wraz z nami , przestają istnieć .	4	Plural
Do przechodzącego ulicą 28-letniego mieszkańca Ostrowca Świętokrzyskiego oddał dwa strzały .	9	Plural
Niesamowitą historię opowiadała mi pewna stara kobieta .	0	Singular
Generalnie znacznie lepiej wypadły kąpieliska w województwie zachodniopomorskim .	3	Plural
- W sprawozdaniu komisje przedstawiają wnioski mniejszości , które kolejno będę poddawał pod głosowanie .	6	Singular
Zginęło wielu ochotników z Wielkopolski , między nimi 68 uczniów gimnazjum w Trzemesznie .	8	Plural
- Samodzielne rządzenie było by trudniejsze .	2	Singular
Na Suwalszczyźnie złamało się 6 słupów , nie pracuje 50 stacji transformatorowych .	1	Singular
Ale myśli nabyte od ikon pozostały .	4	Plural
Biuro krytykuje również projekty podatkowe rządu , podkreślając , że wywołają one dalszą zwyżkę cen .	0	Singular
Może faktycznie są jakieś bioprądy , o których nie mamy pojęcia ?	2	Plural
Udział w rozgrywkach wzięły reprezentacje 3 szkół .	3	Plural
- Muzyka nagrywana jest w Stanach . . .	5	Plural
- Po co wdzierał się do cudzego domu ? !	2	Singular
Dlatego też uważam , że najwłaściwsze były by gwarancje udzielone przez premiera .	8	Plural
W obecnej sytuacji odpowiadała mu każda forma rozgłosu .	2	Singular
Roman klęczał na posadzce i szukał pieniędzy , które mu podczas inkasowania wypadły z ręki .	3	Singular
Pomogł em mu zarzucić worek na plecy .	2	Singular
Chyba mnie jeszcze zaprosisz , bo mi leczo bardzo smakowało ?	7	Singular
Niedługo kasa popłynie jeszcze większym strumieniem .	4	Singular
W tym celu zamierza wystąpić o udzielenie kredytu bankowego .	2	Singular
To się od razu spodobało .	0	Singular
Wtedy bandyci atakują chłopaka .	1	Plural
Ustawa wchodzi w życie po upływie 14 dni od dnia ogłoszenia .	0	Singular
W Niemczech płaci sie rolnikom za nieuprawianie ziemi .	1	Plural
Ochroniarz oddał do napastników kilka strzałów .	5	Plural
Przypominam jeszcze , że za parę minut przejedzie dwóch rowerzystów .	7	Singular
Nie wiem , co robić .	1	Singular
Małgorzata Supronowicz , właścicielka syberiana , jest lekarzem weterynarii .	0	Singular
Zapory takie zazwyczaj mogą być zaminowane .	0	Plural
- Przeszła m do szóstej klasy , jeżeli na tym komu zależy .	2	Singular
W programie obchodów przewidziano spotkanie uczestników ówczesnych wydarzeń , wystawę fotograficzną i sesję naukową .	12	Singular
Coś stuknęło głucho o burtę .	4	Singular
Do zdarzenia doszło w środę około godziny 20 .	2	Singular
Słońce ogrzewało twarz i osuszało stopy .	0	Singular
Czy rzeczywiście każda silna radiogalaktyka to kwazar widoczny z boku ?	6	Singular
Mówi się jedynie o konieczności przyspieszenia pomocy ekonomicznej dla Palestyńczyków .	7	Singular
Przecież autostradą to jest godzinka .	4	Singular
W styczniu radni Darłowa oficjalnie nadali swemu miastu miano królewskiego .	3	Singular
Czy naprawdę seks jest taki długowieczny ?	2	Singular
Ludzie przestali się bać .	1	Plural
Mankamentem rundy wiosennej były mecze wyjazdowe Obry .	5	Plural
Powiedz mi , dlaczego ją odesłał eś . . .	0	Singular
- W naszej drużynie nie ma gwiazd , potrzebni są ludzie nieprawdopodobnie zaangażowani w grę .	10	Plural
Tymczasem mamusia zaczęła czegoś gwałtownie szukać w torebce .	3	Singular
I to zaraz się rozproszyło .	1	Singular
Oparła m się plecami o jej pień i opanowało mnie dziwne uczucie .	0	Singular
Normalny bilet sieciowy kosztuje w tym mieście 30 złotych .	5	Singular
Paweł Piskorski uważa natomiast , że miasto powinno nauczyć się żyć z długiem .	12	Singular
- Czy ma Pan sportowego idola ?	4	Singular
Doniesienie o możliwych nieprawidłowościach wpłynęło do tucholskiej prokuratury w gorącym przedwyborczym okresie na początku października .	13	Singular
Ma to skłonić mieszkańców do refleksji .	3	Plural
W kłamstwie czy w prawdzie , nie znam nic lepszego niż życie .	11	Singular
Sąd uwzględnił tę motywację i przychylił się do jego prośby .	5	Singular
Potknął się o leżącą na ścieżce dachówkę , podniósł ją .	6	Singular
Jeńcami dowodził młody podporucznik .	3	Singular
Nikt z rodziny nie odwiedził jej w czasie choroby ani nie zapytał o pogrzeb .	5	Singular
– Zajrzała jej w oczy spłowiałym błękitem tęczówek .	7	Plural
Rosyjscy żołnierze wciąż giną .	0	Plural
- Obyczajów dobrych nie zna .	1	Plural
– mogę .	1	Singular
Premier Cyrankiewicz i Pierre Lauret wygłosili krótkie przemówienia .	4	Singular
Ale czy to było skuteczne ?	3	Singular
I koniecznie zabierz ze sobą jakąś książkę .	5	Singular
- Źle robisz , Arielu .	4	Singular
Dogadał się z NATO i Bushem .	0	Singular
Naradzali się długo , a potem poszli do Spartakusa .	0	Plural
Wojskowi eksperci twierdzą , że w czasie ćwiczeń odbił się rykoszetem .	7	Plural
Zbieranie dzieł twórców nieprofesjonalnych zapewnia światowy prestiż i międzynarodowe przyjaźnie .	2	Plural
Uczulają się na nie szczególnie fryzjerzy i kosmetyczki .	5	Plural
Dwa tygodnie temu prezydent podpisał znowelizowaną ustawę .	0	Plural
Dla mnie to bujda na resorach .	5	Plural
Ostatnim punktem ćwiczeń było gaszenie pożaru .	5	Singular
Uważam , że już niedługo będziemy mogli oglądać filmy .	6	Plural
Miłość dla ciebie niekiedy sprzyja ocieraniu się o śmierć .	4	Singular
Podczas pokazu zwiedzający mają możliwość zobaczenia wielu ras myszy .	6	Plural
Wszedł do starej komórki .	0	Singular
Zatrzymano wtedy 63 osoby .	3	Plural
MPK jest dziś spółką , od której samorząd kupuje przewozowe usługi .	9	Plural
Wniosek jest inicjatywą klubu poselskiego LPR .	3	Singular
Szosa pełna była schodzącego z pola wojska .	2	Singular
Organizatorzy przygotowali także przejażdżki konne oraz wiele konkursów .	0	Plural
Udali śmy się do Kroczewa .	0	Plural
Rosjanie uznali , iż ich partnerzy dostarczyli do Psebaju już wyeksploatowane urządzenia .	6	Plural
Dosyć przeżył .	1	Singular
Jej zdaniem biernie przyglądali się mu polscy policjanci .	5	Singular
Wyemigrował w 1984 r.	0	Singular
Rzeczywiście prace organizacyjne nieco się opóźniły , ale już wkrótce biuro zacznie działać pełną parą .	14	Singular
W województwie świętokrzyskim znajdują się 323 obiekty sakralne .	3	Plural
Szosa pełna była schodzącego z pola wojska .	5	Singular
Osuch przeszył go nieprzyjemnym , badawczym spojrzeniem .	6	Singular
Zaproponowane odszkodowanie pokazuje , że pan minister dotrzymał słowa .	7	Singular
Osiągnęła sukces .	1	Singular
Marysia mówi , że trzeba iść drugą bramą , tą pod murem kremlowskim .	0	Singular
to jest bardzo ciekawy składnik .	4	Singular
Przypominały mu libację alkoholową .	1	Singular
- Całkowicie zgadzam się z odkryciami naukowców .	2	Singular
ŻYCIE przedstawiło w sądzie świadków , którzy widzieli Kwaśniewskiego w Cetniewie .	4	Plural
Kłaniając się przepraszająco , opuścili śmy z panem Adamkiem zakład pogrzebowy .	9	Singular
Pozwalają mu wyjść , rozmawia z policją i tupacamaros , by mogły wyjść kobiety .	4	Singular
Ale pani wyznacza kierunek .	3	Singular
Uczestniczyli w niej wszyscy .	3	Plural
VF Polska zaczęła działalność w Polsce w październiku 1992 r .	2	Singular
Jeśli , oczywiście , nie przeszkadzają ci moje wizyty .	6	Singular
Wyzwanie rzuci mu senator Jacek Bachalski .	2	Singular
Ja nie uczęszczam do spowiedzi .	0	Singular
Matka Ben Belli otrzymała już pierwszy list od syna .	0	Singular
Tu spędzał wolne chwilę .	3	Plural
Nie będziesz musiała sie z tym męczyć .	2	Singular
W ogólnym rozgardiaszu jedynie Kosiński i Gorczyca zachowywali się spokojnie .	4	Singular
Antena powinna być skierowana na południowy wschód .	0	Singular
Czekał na nią i trochę się bał , zupełnie niepotrzebnie .	0	Singular
Zawód przeżyły grupy protestujących warszawiaków , które licznie przybyły na wczorajszą sesję rady miasta .	6	Plural
Przepraszam , może pan mi poda . . . "	0	Singular
Ale szanse na to mają znikome .	5	Plural
Gdzie się rozgrywa pierwowzór ?	2	Singular
Zdawał sobie dobrze sprawę , że od niego zależy przyszłość Ostródy .	10	Singular
– A kto go tam wie ?	3	Singular
W pełni popieramy tę zmianę .	2	Plural
Takie sklepy są również w mieście , normalnie , przy ulicy .	0	Plural
Za drugim razem wybił dziurę w burcie 4,5-metrowej łodzi .	3	Singular
Wróciła dwucyfrowa inflacja .	2	Singular
Moim zdaniem przesadzasz .	1	Singular
Rzeka tworzy granicę państwa .	1	Singular
Premier Marcinkiewicz odwołał wczoraj ze stanowiska wiceministra rolnictwa Lecha Różańskiego .	8	Singular
To nieprawda .	1	Singular
Jutro czy pojutrze mamy przekroczyć koło polarne .	3	Plural
Dokumentacja ta z góry obezwładnia krytykę .	4	Singular
Dlaczego ZUS nie zrobił tego za jednym razem ?	6	Singular
Od niego też w dużej mierze zależy sukces .	1	Singular
Może nad ranem wróci do hali i spróbuje wydostać się przez okno .	11	Singular
Słuchawka leżała odłożona na stoliku obok czyjejś niedopitej herbaty .	0	Singular
Nie krzyknął em .	2	Singular
Polska gospodarka od 1994 r . wykazuje wysokie tempo wzrostu .	6	Singular
Wśród wielu przysmaków polskiej kuchni ryba morska zajmuje coraz ważniejszą pozycję .	2	Plural
– ale już jesteśmy za połową .	5	Singular
Sztywne od wapna włosy rozmierzwiły mu się nad czołem .	3	Plural
Proceder trwał przynajmniej dwa lata .	4	Plural
Myślenie o tym pozbawia mnie wewnętrznego mułu .	0	Singular
wczoraj raniutko przyjechali .	2	Plural
To nie ma nic do rzeczy .	5	Singular
Kilka dwupiętrowych bloków , dookoła suszy się porozwieszana na drzewach i krzakach bielizna .	11	Plural
Jest chłodno .	0	Singular
Kołdra i ściągnięte z materaca prześcieradło dziwaczną draperią zwisało z łóżka .	5	Singular
Zeznania te potwierdzili pozostali członkowie załogi karetki .	5	Singular
Normalny obywatel nie chodzi z takim radiotelefonem .	0	Singular
Po zdjęciu serwetki i położeniu jej na kolanach na małym talerzyku spożyjemy przekąskę .	12	Singular
Nie robi się tego palcami .	1	Singular
Przygwożdżonemu ich argumentacją Mister O'Gorckowi zawsze pozostawało się wycofać .	0	Singular
A w Warszawie powstanie pierwszy pomnik lokalnej koalicji radnych PO i PiS .	7	Singular
Co się roi w twoim szalonym ruskim łbie ?	7	Singular
Amerykanie wzięli La Haie du Puy .	1	Plural
Znajdujemy się u początku naszego eksperymentu .	4	Singular
Jak Unia naprawdę nam pomaga ?	1	Singular
Ja nic o tym nie wiem .	3	Singular
Krauze podszedł bliżej .	1	Singular
- Ma bardzo napięty plan .	4	Singular
W czwartkowe popołudnie gasili płonący śmietnik przy ul. Brodzińskiego w Proszowicach .	10	Plural
Istnieje jeszcze jedna dieta , której skuteczność jest niedoceniana ze względu na jej kontrowersyjność .	12	Singular
Mao stał się na wiele lat przywódcą największego narodu na kuli ziemskiej .	5	Plural
- Nawet po śmierci potrafisz się kurwić .	4	Singular
Przygotujemy wszystko i wtedy napijemy się maty .	0	Plural
Szybsze topnienie brzegów lodowca kompensowane jest przez zwiększone opady w środku kontynentu .	8	Plural
Kontrolę w PAR zlecił jesienią ub.r . minister łączności Maciej Srebro .	10	Singular
755 tys . zł od Ministerstwa Edukacji Narodowej zażądał starosta człuchowski .	9	Singular
Poszukiwała go policja z Gostynia za kilka innych przestępstw .	6	Plural
Nie wspominajcie o ojczyźnie , jej mitach i tradycjach .	5	Singular
Wygrał em kolejny raz .	2	Singular
Czy zdjęcia w kostiumach kąpielowych są dla ciebie obciążeniem ?	5	Plural
Już po samorządowych wyborach węgierskie radio ujawniło wystąpienie jednego z liderów WPS .	10	Plural
Do nich należeli niewątpliwie Mannerheim , Paasikivi i Tanner .	4	Singular
Nikt nic nie wie .	1	Singular
Wyeksponowano tam sto najlepszych zabytków .	3	Plural
Elizabeth wysiadła , taksówkarz wystawił jej bagaże i odjechał .	4	Singular
Oszołomiony Jerzy rusza ku wyjściu .	4	Singular
Każdy z nas robi błędy . . .	3	Singular
Jeśli jeden zgubi czapkę , możemy leżeć spokojnie .	2	Singular
A przecież parę razy podrabiano mi przecież dokumenty i jakąś współpracę .	3	Plural
Potrzebujemy rady i szczerej rozmowy .	1	Singular
Wierzą , że tym razem się uda .	4	Singular
To było prawdziwie bajkowe uczucie .	4	Singular
Istnieje tylko Twoje czyste Światło .	3	Singular
Wessie je mózg , wątroba , rurką pępowiny popłyną do Poli .	8	Plural
Kim jest teraz Grzegorzewski ?	0	Singular
Wybywam za miasto .	0	Singular
Bunt trwał dziewięć godzin , więźniowie zajęli budynki więzienne i wzięli zakładników .	0	Singular
– proszę ?	1	Singular
To wszystko wcale dużo nie kosztuje , jeśli nie będziesz przeliczać na złotówki .	3	Plural
Polskie zasady zestrzeliwania opisano w niewielkiej czerwonej książeczce .	0	Plural
Śpiewała także na dworze szacha , w czasie przyjęcia dyplomatycznego .	0	Singular
Chociaż i tym zdarza się nie przestrzegać niektórych paragrafów prawa pracy .	7	Plural
To się nie nadaje , to nie jest przygotowane do przeprowadzenia głosowania .	11	Singular
Minibus zatrzymuje się przed szarym drewnianym domem .	1	Singular
Podniósł się , w ręku trzymał pusty słoik .	5	Singular
- Zbiórkę poprzedziła akcja informacyjna , uczniowie wiedzą , na jaki dobry cel popłyną pieniądze .	6	Plural
Mordowanie Pigmejów nadal trwa .	0	Singular
Wszyscy się roześmieli , także Zaborski , jakoś mu nawet złość minęła .	11	Singular
Kto wiatr sieje , ten burzę zbiera .	1	Singular
Doznał poważnych obrażeń ciała i przebywa w szpitalu .	5	Singular
- Nie mówmy o tym osobniku .	4	Singular
Była pierwszorzędną babcią .	0	Singular
Ale jak zaufać policji , która robi w konia kandydatów na policjantów ?	3	Singular
Saszka podszedł do Handzi , usiadł obok na kłodzie .	1	Singular
Odpowiedzi takie zaliczała m do poprawnych mimo zaistniałej pomyłki .	3	Singular
Po kilkunastu minutach chłopak odzyskał przytomność i udało mu się jakoś wrócić do hotelu .	5	Singular
Będą to wybory samorządowe .	2	Plural
Wychowani na prymitywnych filmikach amerykańskich Polacy chamstwo uważają za siłę .	7	Plural
Uszanowanie i respekt przed Bogiem są bardzo mocno zaakcentowane w doświadczeniu proroków .	2	Singular
Podnoszą do góry ręce , śpiewają .	3	Plural
W czasie trwania Plusa można podnieść za zgodą towarzystwa wysokość sumy ubezpieczenia .	1	Singular
Ludzie rozsunęli się natychmiast , robiąc szpaler aż do drzwi plebanii .	6	Singular
- Sam go sobie stworzysz .	4	Singular
Kto ma rację ?	0	Singular
Proszowiccy strażacy wyjeżdżali w ostatnim czasie do dwóch pożarów , spowodowanych prawdopodobnie przez podpalaczy .	4	Singular
ile płaciła ś za kurs ?	2	Singular
W innych spotkaniach towarzyskich uzyskano następujące wyniki .	5	Plural
To miało bezpośrednie przełożenie na roszczenia polskie .	5	Plural
To mój pomysł , nie zapominaj o tym .	5	Singular
Trwa akcja protestacyjna .	1	Singular
W środę jestem umówiony na rozmowę z Hoenessem .	1	Singular
Od czasu wojny nie była m w takiej sytuacji .	5	Singular
Mój autobus nie nadjeżdżał , poszli śmy do następnego przystanku .	5	Plural
Pani wójt ten plebiscyt wygrała .	0	Singular
Posiada Pan jedynie dyplom magistra filozofii . . .	4	Singular
- Lechu , zawsze mówił eś , że Ty masz prawą nogę i lewą nogę .	14	Singular
Trudno zachować olimpijski spokój .	2	Singular
Na jakiej podstawie to wiemy ?	1	Singular
Viagra jest droga .	0	Singular
Każda z tych miejscowości będzie uczestniczyć w programie wraz ze swoim partnerem z Ukrainy .	0	Singular
To był ten kopiec .	2	Singular
Odpowiedzi takie zaliczała m do poprawnych mimo zaistniałej pomyłki .	8	Singular
- Co wiesz ?	1	Singular
Ale wtedy naprawdę trzeba się liczyć ze zdaniem dzieci .	7	Singular
Był em tym zachwycony i chodził em po Akademii dumny jak paw .	9	Singular
Palce Szczyrbka ściskały coraz mocniej .	0	Plural
Zdarza się , że ich sprawcy z powodu przedawnienia w ogóle nie zostają osądzeni .	13	Plural
Siano chrzęści w zębach wołów , słychać tylko chrupot i głębokie oddechy zwierząt .	1	Singular
Przeprowadził em rozmowy z nimi .	1	Singular
I głos mi wyregulować na jakiś górny ton !	6	Singular
- Nie powtarzaj mi tego , bo jeszcze zmienię zdanie .	8	Singular
Stary kładzie ręce w kieszenie i chodzi po pokoju .	0	Singular
Lili lubiła takie nastroje .	0	Singular
Państwowa komisja wyborcza nadal nie podała wyników .	6	Plural
Z wolna wpadamy w stan jakiegoś odrętwienia .	2	Plural
Przez ostatnie osiem lat był tu pasaż handlowy .	4	Singular
Dyrektor zapoznał Grodzickiego z katechetą , potem pożegnał się i wyszedł .	4	Singular
Na trotyl natrafiono w miejscu , które wskazał radiesteta , zatrudniony przez rodzinę zaginionego .	2	Singular
Płeć piękna zwycięża !	1	Singular
Mają swoją wersję .	2	Singular
Trzydniową konferencję zorganizował Interpol .	3	Singular
Przyciągnął em ją do siebie .	2	Singular
Należy się cieszyć , że w tych wielkich odkryciach uczestniczą nasi koledzy .	9	Plural
- Ale ma pan nadzieję ?	3	Singular
Trudno mu nawet wytłumaczyć , skąd się biorą .	1	Singular
Dankowski objął Bełchatów na początku sezonu , a pierwszej porażki doznał dopiero w siódmej kolejce .	8	Singular
No kto , na przykład , zbudował radziecką bombę atomową ?	9	Singular
31-letnia Karina Hoffman - Birkhead rozwiodła się w ubiegłym roku .	2	Singular
Firstwood zapalił trzeciego papierosa , ustanawiając go ostatnim i ostatecznym przedłużeniem czekania .	3	Singular
– i ja tam nie wszedł em . .	6	Singular
W grobie znaleziono szczątki kilku osób .	1	Singular
Prace metaloplastyczne w kościele wykonywał Władysław Gąsienica Makowski .	6	Singular
Szybkie jedzenie szybko tuczy .	1	Singular
Prawdopodobnie w toalecie przestępcy zaopatrzyli się w granaty i pistolet .	2	Singular
Stefan ugrał zaledwie trzy gemy .	0	Singular
To sukces Andrzeja Leppera .	3	Singular
Niestety , wczoraj Arkadiusz Pióro nie odbierał telefonu .	4	Singular
- Dzisiaj PŻB eksploatuje 4 promy .	4	Plural
Co z tego wynika dla lidera ?	2	Singular
Co to , u diabła , jest , zastanawiał się Szacki , przepisując notatkę .	8	Singular
Nie ulega dla mnie wątpliwości , że oni posunęli się za daleko .	8	Plural
Rozumiem to , tamto , ale wszystko musi mieć granice .	0	Singular
- A ja w to nie wierzę .	6	Singular
Wilk odprowadzał go wzrokiem , aż ciemna sylwetka rozpłynęła się w mroku korytarza .	7	Singular
Starsza kobieta , niestety , uwierzyła w tę bajeczkę .	8	Singular
Skojarzenia nie biorą się z powietrza .	0	Plural
- Myślała m , że ktoś w szkodę wlazł sąsiadowi .	7	Singular
Dali wzgardę i zdradę , zapłacili zwykłą swą monetą .	5	Plural
W terenie chętnie podejmujemy współpracę .	4	Singular
Kuśtykając ruszyli wolno pod górę , w stronę prześwitującego między drzewami kościoła .	8	Singular
Uczniowie są tym przedsięwzięciem bardzo zainteresowani .	3	Singular
- Jaką rolę w obecnej polityce Izraela odgrywa religia ?	5	Singular
Najwyraźniej przebiegł przez holo tej reklamy .	5	Singular
Od kolebki , od małych lat jestem tu wychowany , na tym placu .	1	Singular
Co zrobić , gdy taka sytuacja się zdarzyła i w wyniku tego ktoś stracił pracę ?	7	Singular
Samochód był w pełni ubezpieczony w Hestii .	0	Singular
Orkiestry murzyńskie grają ragtime'y , tłum cheerleaderek tworzy radosny , falujący szpaler .	5	Singular
Widział em okiem duszy .	2	Singular
Światło reflektorów bije na klatkę schodową .	4	Singular
Głos zabrał towarzysz Korntopf od nauki .	5	Singular
Sprawę poruszono na ostatniej sesji rady powiatu .	6	Singular
Wielu uczestników tegorocznego Karnawału gościło już wcześniej na deskach Domu Ludowego w Bukowinie Tatrzańskiej .	1	Plural
Ostateczni , po zażartej dyskusji zwyciężyła propozycja kierownictwa ZKP .	4	Singular
Jego brat Bronisław nie rezygnuje z poszukiwań .	4	Singular
Następnie była Droga Krzyżowa , w czasie której występowały dzieci .	7	Singular
Po urodzeniu odżywia się mlekiem matki .	5	Singular
O trzecie miejsce Melnox zagra zatem z Wisłą .	1	Singular
Mariola odstawiła torebkę na malutki stołeczek .	0	Singular
Inaczej mogą zostać pobite .	1	Plural
- Proszę o zajęcie miejsc .	4	Plural
Trzymający ją mężczyzna roześmiał się .	1	Singular
Nie chciał em , żeby ta scena wypadła jednoznacznie .	1	Singular
Komentatorzy powszechnie uważają , że zaszkodziła ona jednemu z głównych kandydatów na prezydenta Arturasowi Paulauskasowi .	9	Plural
Natomiast dziś w Konstancinie nic takiego nie ma już miejsca .	5	Singular
Koszty zwolnienia dłuższego niż 33 dni ponosi ZUS .	5	Plural
Nie odpowiem pani raczej na to pytanie .	2	Singular
Sklejka , która była tegorocznym pewniakiem do prywatyzacji , nie ma żadnego szefa .	11	Singular
Dom jest własnością pewnej rodziny mieszkającej na stałe w Ameryce .	4	Singular
Może w to nie wierzysz , ale większość tak powstała .	9	Singular
Czy picie pod świeczkę nie stanowi dodatkowego uroku ?	6	Singular
- Przychodzą do nas co tydzień .	5	Singular
– Upokorzył em go .	2	Singular
Sumę wpisz w zaznaczone miejsca .	1	Singular
Za dwa dni miał em gotową pieczątkę .	2	Plural
Południowoafrykański adwokat Hints Sivisa zostawił na ulicy walizeczkę .	7	Singular
Na szczęście nikt nie odniósł obrażeń .	1	Singular
lubisz brukselkę ?	0	Singular
Polityka prorodzinna rządu francuskiego jest na bakier z programem przedsiębiorczości .	3	Singular
Z kilku innych postów wynika , że to jednak nie regionalizm .	10	Singular
W XVII wieku hikyaku , czyli kurierzy , doręczali przesyłki feudalnym władcom .	2	Singular
Stowarzyszenie na Rzecz Praw i Wolności liczy ok . tysiąca członków .	3	Plural
Jeszcze inni bezradnie rozkładają ręce oznajmiając , że nie są w stanie czegokolwiek zapłacić .	11	Singular
Rozbili śmy na jezdni dwa świeże jaja .	3	Singular
Każdemu kazał wprzódy próby odbywać i różnych sztuk dokazywać w swojej obecności .	11	Singular
Spanikowani Hutu porzucili swoje szałasy z plastikowej folii .	3	Plural
Napisał ją Chilijczyk Ariel Dorfman .	3	Singular
CWKS gra w pełnym składzie ligowym .	3	Singular
Zaniżają lub w ogóle nie wypłacają ekwiwalentów za niewykorzystane urlopy .	8	Plural
W dniu poprzednim wykonał Przemysł Węglowy plan wartości całej swojej produkcji .	8	Singular
Ma liczne rany tłuczone , poważny uraz głowy .	1	Plural
- Może pan zdradzić , dlaczego pan tak interesuje się tą górą ?	10	Singular
Po kilku miesiącach pracownicy stają się bierni , chorują na śpiączkę .	3	Plural
– grenat to będzie granat .	1	Singular
Może wstydzą się , że go opuścili ?	1	Plural
Ostatecznie radni po burzliwej debacie wycofali uchwałę wraz z poprawkami .	4	Singular
- Taki był u nas zwyczaj od pokoleń .	2	Singular
Odbyły się już spotkania .	0	Plural
U Bosmana rosły srebrzyste świerki , ale ktoś wykopał .	3	Plural
Resa pośpieszyła do Ab–Rama , czekającego niecierpliwie w swoim namiocie .	0	Singular
Zdzieliła mnie po głowie muzyka .	4	Singular
OPS zarejestrował ich ponad 260 .	4	Plural
Uprzątnięto stragany , deszcz zmył kamienną posadzkę .	3	Singular
Z tego płynie nauka również dla innych szefów wojewódzkich .	8	Plural
Z szuflady stolika wyjął scyzoryk .	4	Singular
Byli zbyt zmęczeni , aby roztrząsać przestrogę pana Bazylego .	0	Plural
Donald Tusk będzie miał kontrkandydata w wyścigu o fotel przewodniczącego Platformy .	4	Singular
W jego moskiewskim salonie bywała śmietanka przedrewolucyjnej Rosji .	6	Singular
Poczta Polska przygotowała specjalny datownik .	0	Singular
- To są twarde prawa gospodarki rynkowej .	4	Plural
Wyciągnął Władysława przed bar i zaczął kłótnię .	3	Singular
- To był koszmar ze szczęśliwym zakończeniem .	6	Singular
Zziajany odbierał wysiągi z rąk pana Romańskiego .	6	Singular
W tym czasie nie wierzyła m , że sytuacja polityczna w Polsce się zmieni .	4	Singular
Cofała się także artyleria , wystrzelawszy wszystkie ładunki .	0	Singular
Takich opadów nie notowano tu od 6 lat .	6	Plural
Podniosła m oczy znad talerzyka z malinami , posypanymi cukrem .	6	Plural
Do wyboru jest również kilka sposobów parzenia .	5	Plural
W piątek był przesłuchany szef MSZ Włodzimierz Cimoszewicz .	7	Singular
Czy siostry chcą go skompromitować wobec jego władz ?	7	Plural
Ambasada amerykańska w Moskwie kategorycznie odmówiła komentarzy do tej sprawy .	1	Singular
W drzwiach ukazała się lisia twarz pana Hawełko .	4	Singular
Dali ście zły przykład , sprowokowali ście do grzechu !	1	Plural
Potem wypełniał ankietę i kładł się na kozetkę .	7	Singular
Podziela pan ten pogląd ?	2	Singular
Nie puszczała mnie .	2	Singular
Ben Menasse porwał straszydło za ramię , ale przybysz nie zdawał się zważać na ponaglanie .	5	Singular
- Dlaczego fundusz ma dwie rady nadzorcze i dwa zarządy ?	6	Plural
- Niech Kwaśniewski się nie wtrąca .	2	Singular
Zdaniem specjalistów może pomóc zmiana prawa budowlanego .	1	Plural
Obok drogi przebiegał nasyp pod obwodnicę .	5	Singular
Jest to zaszczytne wyróżnienie dla tego utalentowanego zawodnika .	0	Singular
Przebyli śmy połowę drogi oszacowanej przez Martina Helwiga na dziewięć dni .	10	Plural
Andrzej Lepper miał zamówić wiersze podczas swoich urodzin .	1	Singular
Wszystkie mówią o srebrnym terenowym samochodzie .	0	Plural
Jestem proboszczem liczącej 1180 osób parafii , która posiada zabytkowy kościół wpisany do rejestru zabytków .	11	Singular
Wybielona światłem twarz nie miała żadnego wyrazu .	2	Singular
W czasie wojny zarekwirowali mi samochód .	4	Singular
Moi ulubieni artyści są jednak z tamtej zimnej części świata .	9	Singular
– wrażenie było piorunujące . .	1	Singular
Zaśpiewa Pani w Sopocie coś nowego ?	0	Singular
Znał em je wszystkie , bo były tutejsze .	7	Plural
Kiedyś uduszono jej jedynego syna Amadeusza .	3	Singular
Wybór padł na fotogrametrię naziemną .	3	Singular
- W szkole jest mniej uczniów , dlatego musiał em tym paniom podziękować .	5	Plural
Pracuję w dziale płac .	3	Plural
Nikt już po nim nie popełni takiego błędu .	7	Singular
Jeszcze przez kilka minut starali się uporać z doznaną porażką i dramatyczną decyzją Beatki .	8	Singular
– tam są domki jednorodzinne .	3	Plural
W tym roku pojawiły się one w całym powiecie kwidzyńskim .	8	Singular
Każdemu zafundowali śmy wycieczkę za 600 złotych .	3	Singular
A niech ją trzęsie .	2	Singular
- Ani ja , ani moi koledzy nie potwierdzają takich zarzutów .	10	Plural
W stacji na etatach pracuje dziś 17 osób .	1	Singular
Po ślubie wynajęli mieszkanie w starej kamienicy .	2	Plural
Syneczek , skulony na tylnym siedzeniu , wył , jakby go zarzynali .	0	Singular
Takie są skutki korzystania z prywatnej opieki zdrowotnej .	1	Plural
Za Wankiewiczem ja sam głosował em .	2	Singular
Jutro czy pojutrze mamy przekroczyć koło polarne .	5	Singular
Gagosian nadal milczał , siedząc za biurkiem na swój sztywny sposób .	6	Singular
Przyjaciele mówią , że towarzysko jest miły , ale bywa bardzo złośliwy .	6	Singular
- Ruski przerzucił się na Turcję .	2	Singular
Gdy nikt nie reagował na dzwonek , włączyli syrenę .	8	Singular
- Ogórek wkładał do pochwy swój bagnet .	6	Singular
Spoglądam na Ignaca .	2	Singular
- Może razem jechać , weźmiemy motor ?	5	Plural
To był fatalny rok .	3	Singular
Utrzymuje Pan kontakt ze znajomymi ze studiów ?	4	Plural
Powiało ostro naftaliną .	0	Singular
Wydaje się , że powrót do pracy jest swoistym lekarstwem .	7	Singular
Szkody nie są wielkie .	2	Plural
– Dlaczego nie złożył pan doniesienia na sprawców o czynną napaść ?	4	Singular
Uruchomił em pisemko , żeby śmy mieli swoją gazetkę .	0	Singular
Wtacza się pociąg .	2	Singular
Deszcze spowodowały znaczne zakłócenia w komunikacji kolejowej i lotniczej na południu kraju .	2	Plural
Przez 26 lat pracował w Komendzie Rejonowej Policji w Jarosławiu .	1	Plural
Dziewczynka opuściła już intensywną terapię i razem z rodzicami przeniosła się na zwykły oddział .	12	Singular
Na Irku cały ten wywód nie zrobił żadnego wrażenia .	7	Singular
Często empatyczny kontakt pozwala nam przezwyciężyć wielki , psychiczny ból .	2	Singular
– Dziennikarze wmówili sądowi i ludziom , że Róża musi wrócić do biologicznych rodziców .	8	Singular
Popołudniowa pora nie przyniosła ochłody .	4	Singular
Jakie są główne zarzuty rzecznika ?	3	Plural
Tym razem zapowiada się liczniejsze grono .	1	Singular
Może będą mi dokuczać ?	2	Singular
Czy ma pani jakiś szczególny stosunek do Izraela ?	1	Singular
Ciemne włosy , spięte w koczek , podtrzymywała złocista spinka .	8	Singular
Robotnik spadł na leżący pod drabiną gruz .	0	Singular
Sprawa fałszowania dokumentów jest w sądzie .	3	Singular
Po chwili sytuacja wróciła do normy .	1	Singular
Czy dziwi pana ten wynik ?	3	Singular
Dlatego władze w Pekinie już dawno były gotowe wypuścić Weia na Zachód .	7	Plural
Popełniła m jakiś błąd ?	2	Singular
Posmutniał em i ona to dostrzegła .	1	Singular
Współczesne trendy cywilizacyjne sprzyjają siłom zła , lecz dobro nie odpuszcza .	10	Singular
Żywi nie powinni w ten sposób igrać z potężniejszymi mocami .	2	Plural
Było to szczególne uczucie .	3	Singular
Andrzej Micewski zrobił to dopiero w roku 1956 .	0	Singular
Luksusowego forda explorera nieznani sprawcy skradli wczoraj w Warszawie generałowi rosyjskiej milicji .	10	Singular
Po odparciu ataku i ujęciu 10 terrorystów zawrócono konwój do bazy w Al Kut .	8	Singular
Od wolnej woli wybaw nas , Panie .	3	Singular
– To taki , co nie może ?	6	Singular
Cudem przedarli śmy się przez środek armii nieprzyjaciela .	5	Singular
Uczucia decydują o przyszłości i sekwencji wydarzeń .	3	Singular
Zajmował się innymi sprawami , raczej oddalonymi od zainteresowań pisarskich .	0	Singular
Co chwila dzwonili towarzysze z różnych instancji i coś Pomianowiczowi delikatnie sugerowali .	9	Singular
Postęp techniczny dosięgnął także brytyjskich amatorów herbaty .	2	Singular
Po awanturze z rodziną K . wygrzebano przeciwko niemu stare sprawy .	10	Plural
Podobnie wypowiadali się przedstawiciele państw Zachodu i Trzeciego Świata .	1	Plural
To był błąd , gruby błąd .	4	Singular
Urząd Miasta wymienił w nich zamki .	0	Singular
Kończy się kolejny odcinek zmagań współczesnego Piotra .	0	Singular
Stąd mamy tu świątynie niemal wszystkich wyznań .	1	Plural
- Ale ja chciał em ten wniosek złożyć , panie marszałku .	2	Singular
Szukam zwykłej piłki .	2	Singular
Z przełęczy weszli w dolinę przeciętą potokiem .	1	Singular
Codziennie na polickich drogach dochodzi do około 180 wypadków .	2	Plural
Kobietom odpowiadał uwodzicielsko nastrojony głos ukrytego w jakiejś dziupli wodzireja .	3	Singular
Czy zgadza się Pan z twierdzeniem , że system dwupartyjny jest lepszy od wielopartyjnego ?	9	Singular
Oryginalne lampy zdobyto z zasobów niemieckich przeznaczonych dla Wehrmachtu .	1	Plural
Plecy Dobrskiego zdradzały tak wielkie rozgoryczenie .	1	Singular
W niespełna dwa kwadranse pogotowie było już na miejscu .	3	Plural
Uczeni nie stwierdzili dotychczas żadnych ubocznych objawów szkodliwych .	0	Plural
Ich rodzina również powinna ponieść karę .	1	Singular
Z zasady oglądam trzecią próbę generalną .	1	Singular
Zatrzymanym przedstawiano zarzuty udziału w zorganizowanej grupie przestępczej i wprowadzenia na rynek narkotyków .	5	Singular
Kim jest ?	0	Singular
Z wykrzywioną z wysiłku twarzą leżał na plecach na ławce do wyciskania .	3	Singular
Cztery kowane wozy pojechały za siostrami .	5	Plural
Komendant główny policji już kilka lat temu zabronił montowania jakichkolwiek terminali w jednostkach policji .	8	Singular
Nie spał em .	1	Singular
Ogromne znaczenie ma leczenie farmakologiczne .	3	Singular
– Mock zapalił i rozsiadł się w fotelu .	7	Singular
Nie zasłużyła ś na to .	2	Singular
- Czy twój bóg zapewnił cię o tym ?	5	Singular
– tak jest . .	2	Singular
Chłopak zerwał się z miejsca , złapał posążek i ścisnął mocno w dłoni .	1	Singular
Dzięki lekarzom , wsparciu rodziny i samozaparciu pokonał chorobę .	8	Singular
Psy darły jamy , ziemia sypała się za ogonami .	2	Plural
Natomiast czy chcemy mieć więcej poezji ?	5	Singular
Bardziej znamienne są liczby w poszczególnych gałęziach przemysłu .	5	Plural
Cagliostro krzyknął z bólu .	3	Singular
A kobiecie Polce we Łzach i w czerni jest najlepiej .	1	Singular
Za straty płacą mieszkańcy .	1	Plural
Między miniaturowym arcydziełem a banalną grafomanią wyrasta obszar kompletnej pustki .	8	Singular
Haberda patrzy na Gabrielę bez sympatii .	0	Singular
Dzień po śmierci matka powiadomiła prokuraturę o popełnieniu przestępstwa przez lekarzy pogotowia .	5	Singular
U Bosmana rosły srebrzyste świerki , ale ktoś wykopał .	7	Singular
- Co to kułacy ?	1	Singular
Konsorcjum umożliwiło by wspólne finansowanie inwestycji .	4	Singular
- Ucząc języka , jednocześnie budzimy w dzieciach intelekt , ciekawość świata .	11	Singular
Wyszczerzył zęby w uśmiechu .	0	Singular
Stworzenie człowieka wcale nie wymaga miłości .	0	Singular
- Dobrze , panie pośle , rozumiem .	6	Singular
I wojna światowa nie miała dla nich większego znaczenia .	2	Singular
Nowe rady gminne będą mniej liczne od obecnych .	1	Plural
Marynarze niemieccy spostrzegli go .	3	Singular
Próbował bronić swej dyktatury , Osi , paktu z Hitlerem .	5	Singular
Krew to krew , każda jest dobra .	2	Singular
- Stwierdzam , że Sejm poprawkę do art . 23 odrzucił .	9	Singular
- Buba trzyma opał , karbid w piwnicy .	1	Singular
Przez następne stulecia przylgnęła do niej raczej sława rozpustnicy i zdrajczyni .	3	Singular
- A może jemu kocicy zachciawszy sia ? !	3	Singular
– Myśli pan , że Michnik albo Geremek mają mniej ?	8	Plural
Już na schodach usłyszała dźwięki dobiegające z komnaty dziadka .	3	Singular
Przytyła m do filmu 10 kilogramów .	3	Singular
Dętka była dziurawa .	0	Singular
Bez tego nawet w naszych sklepach mogą się wkrótce pojawić chińskie owoce .	11	Plural
– ja też nie lubię . .	4	Singular
Myślał em zrazu , że szkło jest zabrudzone .	1	Singular
Brak drapaczom na Ś-W zaplecza w postaci sklepów spożywczych .	1	Plural
Wszystko się kołysze , obie jednostki płyną .	6	Plural
Pat wokół Instytutu Pamięci Narodowej trwa .	4	Singular
Przyznam się , że nie pamiętam już tak chłodnego początku października .	5	Singular
- Możemy się spotkać i porozmawiać na ten temat .	7	Singular
Wyzwanie rzuci mu senator Jacek Bachalski .	5	Singular
Dla oddziału chirurgicznego znajdującego się na pierwszym piętrze jest to siedziba tymczasowa .	11	Singular
Pseudokibicom ze Stalowej Woli upiekło się , choć nieźle w sobotę nabroili .	2	Singular
Wakacje minęły .	0	Plural
Mąż Kamy zamówił koniak .	1	Singular
Potem pojechali śmy .	1	Plural
Gdy myśleli ście o swoim rodzicielstwie , obiecywali ście sobie nie popełnić ich błędów .	8	Plural
Co zrobili śmy komu ? . . .	0	Singular
Dlatego uważam , że wspólna Europa mogła by istnieć na fundamencie kultury .	11	Singular
Z szafki w kuchni ukradł dwa telefony komórkowe oraz trochę pieniędzy .	7	Plural
- " Nic takiego jeszcze się nie dzieje . "	7	Singular
Jemu niewiele było potrzeba , żeby upić .	2	Singular
Nie widział em , bo stali za moimi plecami , ale tylko oni mieli broń .	5	Plural
Rada Nadzorcza towarzystwa na wczorajszym posiedzeniu pominęła sprawy personalne .	5	Singular
W areszcie spędził 48 godzin .	2	Singular
Ochrona zatrzymała młodych ludzi , którzy zostali odwiezieni do śródmiejskiej komendy .	2	Plural
Mao stał się na wiele lat przywódcą największego narodu na kuli ziemskiej .	7	Singular
- Chłopaki z lubelskiego zespołu hiphopowego noszą takie krawaty .	3	Singular
Wczoraj fabrykę zlikwidowali policjanci warszawskiego wydziału Centralnego Biura Śledczego .	7	Singular
Poniedziałkowa prasa londyńska pisze o odsłonięciu pomnika oświęcimskiego .	6	Singular
Usiedli śmy na pniu .	1	Plural
W poniedziałek Sąd Garnizonowy we Wrocławiu oddalił zarzuty prokuratury wobec żołnierza .	2	Singular
Pekin nadal domaga się , aby Waszyngton wziął na siebie pełną odpowiedzialność za incydent .	10	Singular
Pan stoi przed życiową szansą .	1	Singular
Podłączyli śmy go do sztucznych komór , czekał na dawcę .	7	Singular
Przystępujemy do głosowania .	0	Plural
Nie czuje się pani trochę odsunięta przez Leppera ?	1	Singular
Zarządca komisaryczny przestał pełnić ją dopiero po ostatnich wyborach samorządowych .	7	Plural
Powinien przynajmniej 3 tygodnie leżeć unieruchomiony w pozycji poziomej .	7	Singular
Podczas niemieckiej okupacji spotykali śmy się , należąc do podziemnej literackiej Warszawy .	9	Singular
Sytuacja nie zmieniła się za pontyfikatu Jana Pawła II .	8	Singular
W samej końcówce rozpaczliwe bronili śmy się i naprawdę radomianie napędzili nam wielkiego stracha .	5	Plural
Zawalili śniegiem całą górę nierówno i musiało strzelić .	0	Plural
Był czasem sporów i namiętności .	4	Plural
Udzielając poparcia świętej wojnie , mogli poprawić swoją nadszarpniętą reputację .	7	Singular
Raz zapragnęli socjalizmu , potem zwrócili się przeciw socjalizmowi . . .	8	Singular
- Dostała m twój list , przyjedź , jeśli chcesz . . .	2	Singular
Saszka podszedł do Handzi , usiadł obok na kłodzie .	8	Singular
Kilka mieszanek już rozkłada w nich swoje ubrania .	7	Plural
Najpierw złapali śmy trzy dzikie delfiny .	1	Plural
- Mój ojciec pracuje w BRH , biurze radcy handlowego .	9	Singular
W pierwszej kolumnie kroczą woje Chrobrego .	2	Singular
Inny produkt z tej serii to torba na zakupy .	1	Singular
co ty tam robisz ?	1	Singular
- Nie mam czasu chodzić do doktora , ani mi się śni !	9	Singular
Nikt nie bił ?	0	Singular
Ciężko dyskutować z przekonaniami .	3	Plural
Nie miał czego tam szukać .	2	Singular
Henryk Sadurski , inżynier metalurg , nie ma pracy od kilku lat .	10	Plural
Clarens Lacosta ma dwadzieścia lat .	3	Plural
Jeszcze przez kilka minut starali się uporać z doznaną porażką i dramatyczną decyzją Beatki .	11	Singular
Przy tej okazji stwierdził em , że drżą mi ręce .	9	Plural
- Zakłady i instytucje państwowe działają na podstawie decyzji urzędniczych .	1	Plural
A PKS również ma swoje przepisy , kierowca musi po pewnej ilości godzin odpocząć .	5	Plural
Pożar nie zmoże rzeki .	3	Singular
Wtedy musiał wziąć odpowiedzialność za innych .	1	Singular
Olimpijskie szaleństwo na dobre opanowało media .	5	Plural
Z jego zeznań wynika , że wczoraj około godziny 15 podjechał samochodem na ulicę Grażyńskiego .	9	Singular
- Czy księdzu wolno publicznie krytykować przełożonych ?	6	Plural
Sprzeciwili się projektowi ustawy , która pozwoli na przynoszący zysk import odpadów nuklearnych .	0	Plural
To konkurencja , w której warto sprawdzić swoje umiejętności .	8	Plural
A zresztą nie mam czasu na czytanie .	6	Singular
- Bezgranicznie jej ufał em .	2	Singular
- Kapliczka przylegała do kościoła katolickiego , Łemkowie z niej od wielu lat nie korzystali .	5	Singular
Inne zdjęcia nie są dostępne .	4	Plural
Ogromnym wzięciem cieszą się przed sezonem urlopowym jednorazowe nakładki toaletowe .	8	Plural
Lecz myszy popłynęły za nim , dopadły go na wieży i zagryzły .	7	Singular
Piłkarze krakowskiej Wisły sprawili wspaniały prezent wszystkim sympatykom futbolu w Polsce .	10	Singular
Po ofiarach tylko czasem zawyje wierny pies .	6	Singular
Każde dziecko staje się kiedyś dorosłe .	5	Singular
- Czy wniosek był zgłoszony na 12 godzin wcześniej ?	4	Singular
Krytyka się o tym rozpisywała a on milczał .	7	Singular
I jej przytułkowe dziecko było rude .	2	Singular
Ojciec zdmuchnął świece w latarniach , przykucnął za plecami syna .	2	Plural
Na dziedzińcu panował już biały dzień .	4	Singular
W swoim dawnym kształcie kapelusz nie ostał się .	3	Singular
– wtedy zaczęli śmy ten proces .	2	Plural
O drugiej rozpoczął się dramat jak z kadrów sensacyjnego filmu .	7	Plural
- Czy jest pan anarchistą ?	2	Singular
Wszarz pchnął go opierając o pień w półmroku .	0	Singular
Odpowiedział mu drugi .	2	Singular
Jeszcze myślał .	1	Singular
Odnalazł Jaskra , kibicującego łupiącym w gwinta krasnoludom .	1	Singular
Na listach znajdują się leki , do których częściowo dopłaca budżet państwa .	9	Singular
Pierwszą czynnością po uruchomieniu programu jest wybór zestawu .	6	Singular
W ostateczności wyjdę na taras .	1	Singular
– jesteśmy już na antenie .	4	Singular
Stojący w drzwiach hotelu Wyroba natychmiast ruszył w jego kierunku .	9	Singular
Komisje wnoszą o ich przyjęcie .	1	Plural
Zatrzymaj całkowicie proces oddychania .	3	Singular
Wg mnie chrzanisz .	1	Singular
Jestem w troszeczkę lepszym usposobieniu .	4	Singular
Do tej pory ani kurator oświaty , ani powiat nie przekazywali pieniędzy na to zadanie .	10	Plural
Kobiety muszą zakrywać włosy , ramiona , nogi .	3	Plural
Natomiast tutaj chodzi o zachowanie pewnej symboliki .	2	Singular
Przecież uciekli śmy .	1	Plural
Klaskał mu prezydent Kwaśniewski oraz zgodnie prawa i lewa strona .	6	Singular
- Krzyknęła histerycznie matka , a Anna przycupnęła w kącie za szafą .	9	Singular
– no wszystko jest . .	2	Singular
Na pewno nie jest wrogiem socjalizmu ani Polski Ludowej .	8	Singular
Podobno boi się Pan latać ?	1	Singular
– chłopaki zaśpiewają jakąś ckliwą melodię . .	3	Singular
Mieszkamy w Kuźni Raciborskiej .	2	Singular
Będę bawił się przesypywaniem go z ręki do ręki .	8	Singular
Cudem przeżyła 9-letnia dziewczynka .	1	Singular
Tymczasem moi wspólnicy mieli zgarniać forsę .	1	Plural
Powtarzał to tak głośno , że na całej ulicy było go słychać .	1	Singular
Użyto gazów łzawiących i ogłuszających granatów .	5	Plural
Prezesem został Krzysztof Piotrowski .	3	Singular
Musi uwierzyć , że pisane jej jest życie tylko z tobą .	7	Singular
Jest promotorem 20 prac magisterskich oraz jednej rozprawy doktorskiej , obecnie opiekuje się 4 doktorantami .	8	Singular
Podczas niemieckiej okupacji spotykali śmy się , należąc do podziemnej literackiej Warszawy .	11	Singular
Zagrał tylko ostatnie 15 minut .	4	Plural
- Ale mogę zostawić swoje nauszniki .	2	Singular
śledztwo wykazało , że zapłon i pojemnik były produkcji zachodnioniemieckiej .	7	Plural
Pytał em nawet kiedyś pewnego pisarza , nie pamiętam już , co mi wykrętnie odrzekł .	0	Singular
Marta opuściła mury Kliniki przedwcześnie , na własną prośbę .	8	Singular
Najdawniejsza wzmianka sięga 1362 .	2	Singular
On jej wyrywa .	1	Singular
To jest ważny moment .	2	Singular
Ten kierownik to ma chyba fioła .	2	Singular
Zabrać go ?	1	Singular
Chcesz przez to powiedzieć , że Mendelejew musiał udowodnić , że istnieją nieznane pierwiastki .	11	Plural
Wczoraj koło cmentarza w Sianowie znaleziono kilkuletniego chłopca .	2	Singular
W Tczewie w Radzie Miejskiej zasiada 23 radnych .	5	Singular
Zaczynam nowe życie .	2	Singular
Druga strefa to świat handlu eleganckiego .	4	Singular
Nikomu nie postawiono zarzutów .	0	Singular
W kraju mamy budżetowanie na każdy rok osobno .	5	Singular
To mówiąc począł patykiem rysować coś na piasku .	0	Singular
Kelner przyniósł jej zamówione capuccino .	3	Singular
Flacha tylko pokiwał głową .	3	Singular
Martha Kosicky ma blond włosy i dziadka z Polski .	1	Singular
Nasze uczestnictwo też ma swój udział .	1	Singular
Załogi z niepokojem śledzą ciche chmury nadchodzące z południa .	8	Singular
Słuchaj , Piotr był zalany , spadał ze schodów , wyskakiwał z okna .	8	Plural
- Ale ja chciał em ten wniosek złożyć , panie marszałku .	4	Singular
Przez chwilę obserwowała coś przez boczną szybę .	1	Singular
- Przepraszam , pani poseł , proszę o opuszczenie mównicy .	9	Singular
O kradzieży powiadomiono Straż Graniczną i Interpol .	6	Singular
Kmetko nie mógł by udowodnić , że ciężarówki należą do jego firm .	10	Singular
Przebieg incydentu został sfilmowany przez reportera rosyjskiej prywatnej telewizji NTV .	7	Singular
Po godzinie przynosi mi zdjęcia .	1	Singular
Policjanci przygotowali obławę .	0	Plural
Tylko w przysłowiu kot zawsze spada na cztery łapy .	7	Plural
W najbliższych dniach czeka nas plucha .	3	Singular
Kontrolę w PAR zlecił jesienią ub.r . minister łączności Maciej Srebro .	7	Singular
Nagle wzrok funkcjonariusza padł na pudło z płytami kompaktowymi bez hologramów .	10	Plural
Dyplomata jednak dyskretnie popatrzył zza firanek na niefortunnych ochotników i potwierdził zdanie Andrzeja .	8	Plural
Przed światłami kierujący ruchem zatrzymał tira , a za nim stanęła skoda .	4	Singular
Jak członkowie grup skinów odnoszą się do przejawów przemocy ?	4	Plural
- Według konstytucji wasz Wałęsa nie ma takich uprawnień jak prezydent Białorusi .	6	Singular
- Wierzyła m , że żyjesz . . .	2	Singular
I wcześniej Smolański gwałtownie manifestował swoje poglądy .	6	Plural
Jesteśmy potęgą !	0	Plural
Wczoraj takowe rozmowy były kontynuowane .	3	Plural
O jej życie lekarze szpitala bielańskiego walczyli w nocy .	4	Singular
Po chwili do jej pokoju wbiegł zaniepokojony akuszer .	6	Singular
Czy za rok w Mielcu będzie kolejny strajk ?	4	Singular
Swojego domku obitego papą Wanda Kędzierska trochę się wstydzi .	5	Singular
Zatelefonowała do Alony i poprosiła , aby przyniosła do szpitala zieloną teczkę .	7	Singular
Straty wynoszą około trzysta złotych .	0	Plural
Były już trzy kółka ze starszych robotników .	3	Plural
Próbie przygląda się tylko kilkunastu dziennikarzy .	5	Plural
Azaliż wątpili ście w to ?	4	Singular
Matka chciała , aby m był lekarzem .	4	Singular
Poseł Cymański docenił . . .	2	Singular
W ostatecznym rozrachunku triumfuje tradycyjnie Dior .	2	Singular
- Nie jestem przestępcą . . .	3	Singular
Trzech jest nieprzytomnych .	1	Singular
Dramatem zakończyła się nocna kąpiel dwóch mieszkańców Białegostoku .	5	Plural
Kiedy weszła m do pokoju , tatuś siedział w fotelu .	1	Singular
Chłopiec przebywa w greckim przytułku prowadzonym przez organizację o złej reputacji .	7	Singular
Jasne , wesołe światło rozlało się po kątach .	4	Singular
Alicja przestała się wahać .	1	Singular
Że spójny jest świat wewnętrzny człowieka .	4	Singular
Wszystko to razem drzemało oderwane od czasu i przestrzeni , bez radia i gazet .	0	Singular
I to jest największa bariera dla cyfrowego domu .	6	Singular
Chodzili między regałami i włożyli do koszyka aparat fotograficzny .	6	Singular
Sam od 40 lat kibicuje Cracovii .	2	Plural
Do wypadku doszło w poniedziałek po południu w czasie największego upału .	8	Singular
Policjant obejmował dziewczynę ciężkawym ramieniem , a ona na to pozwalała .	0	Singular
Zamyka oczy , jakoś tak dziwnie sapie .	0	Singular
Może właśnie dlatego trzymał się form raczej tradycyjnych , zrozumiałych .	3	Singular
Inni nie wytrzymywali i popełniali samobójstwo .	4	Plural
nie potrafił by m mieszkać . .	3	Singular
Myślę , że nierzadko improwizuje .	4	Singular
– Zazwyczaj jest to związane z finansami .	3	Singular
Czterech gości , których stan był najcięższy , trafiło do szpitala .	0	Plural
Po jakimś czasie odwiedził mnie ojciec .	5	Singular
Nawet laik wie , że do 1939 r . nie błyszczeli śmy specjalnie w kinie .	14	Singular
Księgowość musi to robić w godzinach pozabiurowych .	2	Singular
Jak udało się nam ustalić , żwirownia ma nowego właściciela .	1	Singular
Słuszna jest uwaga o wyrwanej kartce z Gazety .	4	Singular
Ich śmiertelne szczątki spoczywają w trzech krajach najzupełniej od siebie różnych pod każdym prawie względem .	3	Plural
Wśród poszkodowanych jest 20 uczniów i 16 dorosłych .	2	Singular
W sprasowanych autach zginęły cztery osoby .	4	Plural
Wielu z nich już przybyło do Helsinek .	0	Plural
Dzieci i niektórzy renciści byli by zwolnieni z opłaty .	6	Plural
Bracie Gęgaczu , rozchmurz swą fizys !	1	Singular
Haberda patrzy na Gabrielę bez sympatii .	1	Singular
Z takiej zawiesiny w Polsce odzyskiwano spirytus .	1	Singular
Człowiek mieszka tu sam , bez żadnej rodziny , bez nikogo .	3	Singular
Pan Klimaszewski pomylił lata .	2	Singular
- Mam pilną sprawę , muszę się z nim koniecznie widzieć .	5	Singular
Ludzie przestali się bać .	0	Plural
Panie zaprezentowały także swoje wyroby i rękodzieła .	6	Plural
Co panią łączy z panem prezydentem Kaczyńskim ?	2	Singular
W naszej kantynie fabrycznej zmniejszono nam obiad o jedno danie .	6	Singular
Jej nikt nie podskoczy , nawet w Babilonie .	7	Singular
To pochlebia facetom .	0	Singular
Odprowadzi mnie pan do autobusu ?	4	Singular
Jaki amok ją czeka , jaki mrok ją ogarnie ?	8	Singular
Na niebie nie latały talerze .	3	Plural
Dyskutować we własnym kręgu czy rozrzucać ulotki ?	3	Singular
Podobny sprzęt otrzymywały od niego dzieci i w ten sposób kontaktował się z nimi .	0	Singular
Aparaturę filmową obsługuje instruktor terenowy PDK Czesław Fudala .	7	Singular
Niewielka szansa , prawdopodobnie obaj żołnierze strzelą i któryś z nich musi trafić .	1	Singular
