Vassilis Zotos , istaknuti arhitekt i urbanist , te predsjednik lokalnog Društva britanskih diplomaca , ne slaže se i kritizira sustav .	20	Accusative
Osim visoke javne potrošnje , monopolizacija srbijanskog gospodarstva jedan je od glavnih čimbenika visoke stope inflacije u zemlji .	17	Essive
Uređenjem i cijenom je namijenjen mladima i manjim grupama .	4	Nominative
Obično tada ne koriste terapiju za sebe , ali im se preporuča da počnu uzimati ZDV nakon 14-og tjedna trudnoće .	19	Genitive
Promotivne letke prima više od 80 % ispitanika kupaca , ali tek oko 50 % ih i pročita , a oko 15 % iskazuje da zaista kupuje proizvode promovirane letcima .	7	Genitive
Prema tvrdnjama Ministarstva , od svih zemalja jugoistočne Europe , samo Makedonija te Bosna i Hercegovina imaju manji dug od Srbije .	2	Genitive
Iako su hrvatski politički čelnici ujedinjeni u potpori pridruživanju , javno mišljenje je nešto manje jedinstveno .	7	Essive
S druge strane , predsjednik Nacionalnog savjeta za suradnju s Haškim sudom Rasim Ljajić jučer je odmah uzvratio udarac i obitelji poručio da podnošenje prijedloga da se Mladića proglasi mrtvim neće utjecati na potragu za njim .	29	Instrumental
Šef srbijanske policije Milorad Veljović izjavio je u ponedjeljak kako će biti poduzete " striktnije mere " protiv osoba koje promiču nasilje , ukazujući kako je u nedjelju uhićeno 37 osoba nakon što su pokušali organizirati protu-gay skup u središtu Beograda .	12	Nominative
U jednom od njih sudjelovao je i naš sugovornik , koji nije htio da mu se ime nađe u novinama bojeći se da bi mu obitelj mogla imati problema .	1	Essive
Raniji izbornik , Slovenac Srećko Katanec , podnio je ostavku nakon poraza Makedonije od Nizozemske 4 - 0 prošlog mjeseca .	3	Nominative
Amerikanac Nicky Hayden upisao je odlično drugo vrijeme , ispred Nijemca Stefana Bradla na LCR Hondi i momčadskog kolege Doviziosa .	7	Accusative
Prema tvrdnjama britanskih medija Cristiano Ronaldo se strašno plaši Sir Alexa Fergusona .	4	Nominative
Pristaše makedonske medijske organizacije oštro prosvjeduju nakon što je njen vlasnik prošlog tjedna uhićen zajedno s nekoliko rođaka i menadžera u tvrtci .	12	Genitive
Dr. med. Diana Mihok liječnica je zaposlena u Zavodu za javno zdravstvo grada Zagreba , postdiplomantica biomedicine , koja je u svoje slobodno vrijeme majstorica reikija , posvećena izučavanju akupunkture , psihoterapije i homeopatije .	31	Genitive
Govoreći o stanju u hrvatskom dizajnu , Franković je rekao da je najveći problem još uvijek vizualni identitet države , iako se šahovnica svuda u svijetu prepoznaje kao simbol Hrvatske .	22	Nominative
Vozači s Kosova morat će uzimati privremene registarske oznake od srbijanske policije prilikom ulaska u Srbiju , ukoliko na svojim vozilima imaju oznake s grbom Kosova .	7	Accusative
Fundamentalnu knjigu u razvoju matematike , " Elementi " , je napisao Euklid .	12	Nominative
Na koncu je samo međunarodno priznati dio mediteranskog otoka pod nadzorom ciparskih Grka ušao u EU 1. svibnja iste godine .	6	Nominative
" Jahta je spašena od kupovine nekoga tko bi je prodao u staro željezo .	13	Accusative
Ljeto je i počela je sezona dinja i lubenica , meni osobno najdražeg voća , kojeg u ove vruće dane jedem svakodnevno .	16	Accusative
Što je gore - javni dug ili inflacija ?	2	Nominative
Od uhićenja do 21. srpnja Gabriele je boravio u vatikanskom pritvoru , a nakon toga u kućnom pritvoru u svojemu stanu u Vatikanu .	21	Essive
Verzija izvješća koja je procurila našla je svoj put do medija , a vlada je priopćila još prije nekoliko mjeseci kako će izvješće biti pozitivno .	24	Nominative
U Izraelu je upoznala liberalno zakonodavstvo koje u toj bliskoistočnoj državi gotovo izjednačava klasičnu i alternativnu medicinu .	7	Essive
Opisujući svoj prijedlog za rješenje pitanja statusa Kosova kao " fer i uravnotežen " , posebni izaslanik UN-a Martti Ahtisaari izjavio je u srijedu ( 24. siječanj ) kako je njegov glavni cilj bio osiguranje da sve zajednice u pokrajine žive zajedno u miru .	22	Accusative
Problem je u politici jer , primjerice , HSS Podravku smatra svojim posjedom i ne dopušta prodaju velikih poduzeća poput HEP-a , a rezultat je da proračun u 2011. računa na skromnih 350 milijuna kuna prihoda od privatizacije .	20	Genitive
" Bilo bi logično za Srbiju da situaciju u Gruziji iskoristi u svojoj diplomatskoj borbi protiv neovisnosti Kosova " , objavljeno je na beogradskom web-mjestu B92 u srijedu .	8	Essive
" Koliko god iznenađujuće bilo , balkanska regija jedna je od najsigurnijih u Europi " , napisao je izvršni ravnatelj UNODC-a Antonio Maria Costa u uvodu .	11	Genitive
Govoreći o budućnosti , general Lovrić je rekao da je pred Hrvatskom članstvo u Europskoj uniji koje će pred ZzP postaviti nove zadaće i prilagodbe , naročito u pitanjima sudjelovanja u Borbenim skupinama EU-a	22	Accusative
Ovaj posjetitelj sigurno nije izuzetak .	0	Nominative
" Želio bih istaknuti kako se Makedonija i Srbija ne slažu glede rješenja kosovskog problema .	14	Genitive
To će se službeno dogoditi 1. srpnja 2013. godine .	2	Accusative
Informacije možete zatražiti od tijela javne vlasti koja se nalaze na Popisu tijela javne vlasti , a koji donosi Vlada RH za svaku godinu .	19	Nominative
" Aktivisti pokušavaju okriviti nekoga za svoj neuspjeh -- nesumnjivo su gledali previše filmova s Jamesom Bondom " , izjavio je izraelski ministar vanjskih poslova Avigdor Lieberman u intervjuu Vojnom radiju u nedjelju .	24	Genitive
U 2009. je , primjerice , po tom programu poduzetnicima isplaćeno 55,7 milijuna kuna , a u ovoj godini već je plaćeno 61,6 milijuna kuna , od inače ukupno 89,9 milijuna kuna odobrenih sredstava po šest projekata koje je HAMAG provodio .	21	Nominative
Na Festivalu se okupila uglavnom mlađa publika koja došla je poslušati mlade izvođače te ih bodrila tijekom cijelog natjecanja .	16	Genitive
U ovom postupanju Ministarstva financija nema retroaktivnosti iz razloga što su odredbe Zakona koje uređuju međufinanciranje bile na snazi u razdoblju obuhvaćenom nadzorom Ministarstva financija .	0	Essive
Nakon Warholove smrti 1987. godine , sat je ubrzo prodan na dražbi , a do sada se čuvao u privatnoj zbirci .	1	Genitive
Međunarodna pomoć , posebice od EU , olakšala je poslijeratni oporavak regije , dok je proces izgradnje čvršćih veza s Unijom otvorio granice i umanjio primamljivost krijumčarenja .	10	Accusative
Rekla je i kako vođa SRS-a Vojislav Šešelj , kojemu se sudi pred sudom u Haagu , nije naložio ovaj postupak .	6	Nominative
Grčka se u nedjelju ( 9. ožujka ) oprostila od zime karnevalima i tradicionalnim ritualima diljem zemlje .	0	Nominative
Od tog će iznosa za mirovine iz doprinosa nedostajati oko 16 milijardi kuna koje se moraju namaknuti iz poreza .	1	Genitive
Lokalni mediji izvijestili su kako su takve tvrdnje vezane za doba kada je bio ravnatelj Crosca , podružnice INA .	7	Nominative
Lanac kina je objasnio da će Disney zadržati uobičajeno vrijeme za objavu DVD-a .	11	Accusative
Počeci grada što se rasprostire na 117 otoka i otočića , koje pješčani sprud Lido štiti u laguni , počinju u V. stoljeću .	17	Essive
Potvrđujući kako nitko nije ozlijeđen u " vrlo ozbiljnom napadu " u petak ujutro , američki veleposlanik u Grčkoj Charles Ries izjavio je kako ne može postojati " opravdanje za takav bezuman čin nasilja " .	33	Genitive
Iznos za 2011. , doduše , 1,2 posto je manji nego ove godine , ali je zato ove godine bio 9,2 posto veći nego lani .	1	Accusative
" Postoji opcija da bugarska država otkupi taj udjel , ali ukoliko Sofija odluči ne iskoristiti to , Moskva će izgraditi nuklearnu elektranu i preuzeti većinski udjel u njoj " , izvijestio je ruski dnevnik Kommersant .	5	Nominative
Jahta Galeb nekadašnjeg jugoslavenskog diktatora Josipa Broza Tita godinama je stajala neiskorištena u brodogradilištu Viktor Lenac na sjevernoj obali Hrvatske .	6	Genitive
Nekoliko dana kasnije , iz Microsofta tvrde kako petljanje s uređajem nije podržano , ali ni zabranjeno , te da je njihov cilj da korisnici dobiju najbolje moguće iskustvo .	1	Genitive
EC želi vidjeti stvaran , razvidan napredak u provedbi pravosudnih reformi , unaprjeđenju učinkovitosti pravosudnog sustava i u borbi protiv organiziranog kriminala i korupcije , izjavio je Leigh nakon sastanka s ministricom europskih integracija Meglenom Kunevom .	30	Instrumental
Predstojeće proširenje EU i NATO-a , dodao je Passy , " predstavljat će značajan korak ka unaprjeđenju sigurnosti i suradnje i jačanju stabilnosti šireg područja OESS-a " , od Vancouvera do Vladivostoka .	30	Genitive
Vrlo popularni Divac prvotno je dioničarima ponudio 2.500 eura po dionici , obećavajući kako neće utjecati na uređivačku politiku niti otpustiti bilo koga .	22	Accusative
U 2005. godini , ulaganja su dosegnula rekordnih 1,5 milijardi eura , istaknuo je srbijanski ministar gospodarskih odnosa s inozemstvom Milan Parivodić , navodi se u priopćenju .	0	Essive
Dan uoči konvencije parlament je usvojio stijeg pokrajine .	0	Nominative
S druge strane globalna kompanija News Corporation u vlasništvu medijskog magnata Ruperta Murdocha napravila je iskorak prema razvoju poslovnih modela naplaćivanja internetskog sadržaja .	5	Nominative
Roščić je domaćina doveo u vodstvo u 20. minuti , ali su Valjak u 38. minuti , Bublić u 54. minuti i ponovno Valjak minutu kasnije odveli Ludbrežane na nedostižnih 01:03 .	6	Essive
Na toj ruti se kao tranzitna zemlja nalazi i Hrvatska .	6	Nominative
Svi podaci trojke dobivaju se od klijenta , pa čak i timestamp .	2	Genitive
" Prekinut je začarani krug političke nestabilnosti koji je vodio kriminalu i obrnuto , a koji je ugrozio Balkan devedesetih godina " , kazao je Costa u Brusselsu .	26	Essive
No , malo je teže pronaći primjer hrvatskih dizajnera koji uspješno vode vlastite etablirane dizajn studije izvan Hrvatske .	12	Accusative
U neposrednom okruženju , naravno , prisutnije su nego drugdje teme rata i poraća , tranzicije i krize .	1	Essive
Putem liposoma , enzimi zaslužni za obnavljanje stanične DNK strukture se prenose duboko u epidermis .	6	Accusative
EC je priopćila kako želi završiti pregovore s Hrvatskom do jeseni 2009 , čime bi se otvorila mogućnost ulaska te zemlje u Uniju 2010 .	8	Instrumental
Reagirajući na takvo stanje , Skender Veliu , koji je na čelu Romskog saveza Amaro-Drom u Albaniji , izjavio je da su tamošnje manjine ustrojile skupinu koja predstavlja Grke , Makedonce , Srbe , Crnogorce i Bosance te razgovaraju o svojim konkretnim problemima .	26	Nominative
Javna TV ne smije nikako kao kriterij uzeti gledanost i računati na znatiželju gledatelja , a zapravo , potrošiti puni sat skupog i dragocjenog TV prostora na osobu sumnjiva morala , pod kaznenim progonom i s , očiglednim , visokorazvijenim manipulatorskim vještinama .	29	Genitive
Upravo je u tome trik s kojim se ovaj antivirus izdvaja od drugih ; doista nije potrebno aktualizirati bazu definicija temeljem koje se prepoznaje maliciozni softver jer je on već aktualiziran .	24	Nominative
Na 9,7-inčnom Multi-Touch zaslonu olakšano je korištenje nove verzije iWorka u potpunosti redizajniranoga za iPad .	14	Accusative
" Posjet ekipe iz Državnog inspektorata , ako je suditi po jučer najavljenom obećanju koje potpisuje direktor Branko Vintar , ipak će , tako barem izgleda , donijeti obrat u dosadašnjoj poslovnoj praksi Kauflanda na ovom tržištu .	14	Accusative
I više od toga , mnogi su progovorili književnom varijantom materinjeg ( hrvatskog ) jezika zahvaljujući među ostalim stvarima , kvalificiranim u nevrijedno štivo , njegovoj jednoj jedinoj knjizi , komplimentirao je Šoljan .	20	Instrumental
Ovo je sasvim drugačija koncepcija od broda koji smo sada opisali , ali oba broda imaju zajedničko to što su zapaženi svojim inovacijama i kvalitetnim pomacima za boravak na moru .	22	Instrumental
Pavao VI. je , naime , prvi papa koji je putovao zrakoplovom , a u 15 godina svojega papinstva posjetio je svih pet kontinenata .	17	Genitive
Postajući isprepleteno transnacionalnim i globalnim kulturnim tokovima , svojim stanovnicima ono nudi do sada nepoznate mogućnosti oblikovanja osobnoga i skupnoga identiteta .	4	Instrumental
Izrazivši nadu da će u budućnosti doći do punog jedinstva , Patrijarh je naglasio kako se ta nada , baš kao i jedinstvo kršćana oslanja na Božju snagu .	11	Nominative
Al nešto sam sva utučena , ni horoskop mi nije naklonjen za sljedeću godinu ... .	3	Nominative
Ova skupina kazala je kako su potvrđene njezine bojazni vezane za tajni sporazum priopćenjem za medije nakon sastanka ministara vanjskih poslova zemalja NATO-a 4. prosinca u Brusselsu .	20	Genitive
Rumunj Marian Dragulescu osvojio je dva zlatna odličja na 39 Svjetskom prvenstvu u umjetničkoj gimnastici koje je od 13 do 21. listopada održano u Aarhusu u Danskoj .	22	Nominative
Društvo je osnovano prije 17 godina i trenutno broji 63 vatrogasca .	0	Nominative
RIM - Barbara Berlusconi ( 26 ) , kći najbogatijeg Talijana Silvija Berlusconija i njegove druge bivše supruge Veronice Lario , ušla je u upravu nogometnog kluba Milan kojemu je vlasnik i predsjednik njen tata .	15	Genitive
Prvo su u subotu sa 8:0 slavili protiv Zaprešića , da bi dan kasnije odradili odgođeni dvoboj protiv Zanatlija i stigli do nove pobjede , ovaj put sa 6 : 2 .	27	Instrumental
Potapšao sam ga po leđima ; to je bio znak zahvalnosti jer on je ribu mogao zadržati , pokazati je prijateljima , pripremiti ukusan objed , ali nije učinio ništa od toga i zato sam mu zahvalan .	2	Accusative
BELI MANASTIR - Unatoč tome što APN-u ljudi nude kuće na prodaju , a drugi bi se rado skrasili u tim objektima preko APN-a , ta institucija ne samo da ne provodi taj program , nego je on potpuno stao .	22	Genitive
Sejdiju je kasnije primio poziv za odvojeni posjet , ali ga je odbio , kada je s razine službenog posjeta s državnim počastima sveden na radni posjet .	23	Nominative
U gotovo besprijekornom stanju je i mjenjač , s minimalnim naznakama istrošenosti , debelo unutar dopuštenih tolerancija , samo na zupčanicima hoda unatrag .	10	Instrumental
Na području današnjega grada nalazi se nekoliko arheoloških lokaliteta različitih prapovijesnih razdoblja i kultura od mlađeg kamenog doba , preko bakrenog i brončanog do željeznog doba .	7	Genitive
Vjerojatno se na server može instalirati bilo koji operacijski sustav , no pri tome se gubi ono što je kod njega najvažnije softver koji upravlja pohranom .	14	Accusative
Albanija , Hrvatska , Makedonija i Rumunjska odabrale su kao primarnu metodu otkup od strane uprave i zaposlenika , dok su BiH , te Srbija i Crna Gora uglavnom koristile kuponsku privatizaciju .	31	Accusative
Kontroverzni zakon povučen je pod pritiskom naroda .	2	Nominative
Taj korak , kažu analitičari , najnoviji je pokazatelj da Moskva namjerava igrati vodeću ulogu u regiji kada je riječ o pitanju borbe protiv narkotika .	1	Nominative
Hrvatska premijerka Jadranka Kosor i njezin slovenski kolega Borut Pahor postigli su sporazum u petak ( 11. rujna ) o tome kako nastaviti dalje glede tekućeg graničnog spora između dviju zemalja , čime su otvorena vrata težnjama Hrvatske za pridruživanje EU .	2	Nominative
" Nepisano razumijevanje s MMF-om jest da može biti 50 centi do jednog eura koje Europljani sami pridonose takvim operacijama , kao što smo to , primjerice , učinili u slučajevima Grčke i Irske " , kazao je Rehn .	29	Essive
Ulazak u ova dva zapadnjačka kluba označava pripadnost području gospodarskog prosperiteta i političke slobode , te sigurnost koju jamče institucionalne i vojne veze zemalja članica .	9	Genitive
Mala državica koja se nalazi između Moldavije i Ukrajine ovim se filmom na engleskom jeziku , a napravljenim od strane talijanskog redatelja Gabrielea Salvatoresa , propagira i reklamira i izvan svojih granica .	11	Instrumental
Ona se , naime , stavlja u mirovanje dok nema potrebe za njenim radom , a u posljednje se vrijeme aktivirala za praćenje izbora u Americi , Francuskoj i Srbiji .	6	Accusative
U slučaju da se čvor ponovno pojavi , potrebno je sinkronizirati podatke na njemu , što se postiže pri operaciji čitanja .	8	Nominative
Vojvodina se obraća međunarodnoj zajednici glede autonomije	6	Genitive
Utemeljen u helenskom razdoblju , grad je stekao ugled u 2. stoljeću pod vladavinom rimskog imperatora Hadrianusa .	11	Essive
Znatnu ukupnu poznatost , veću od 90 % , osim Konzuma imaju još Billa , Getro i Kaufland , a vrlo blizu tome je i Mercator .	25	Nominative
Na Kosovu su , uslijed još neriješenih problema vezanih uz izgradnju nacije i opsežne reforme institucija , 99-godišnji ugovori o zakupu odabrani kao metoda privatizacije poduzeća u društvenom vlasništvu .	7	Genitive
Brojne agencije i Hrvatsko dizajnersko društvo pokušavaju raditi na tome , ali i dalje tu stojimo jako loše .	1	Nominative
" Zaposleni se često žale na plaće i odbitke , misleći kako su takva pitanja vrsta mobinga , ali nisu .	6	Accusative
Izdavanjem verzije Windowsa XP i Microsoft Office na makedonskom jeziku , Makedonija je postala 50 zemlja na svijetu koja ima softver na materinjem jeziku .	11	Nominative
Na vašu žalost , liječenje ne uključuje televizijskog junaka Horatiusa i njegove detektivske metode .	4	Nominative
Lemierres je sa svoje strane pozvao na veće investiranje u Srbiju i Crnu Goru , primijetivši kako je zemlja znatno napredovala u posljednje četiri godine .	13	Accusative
Glavni tajnik NATO-a Anders Fogh Rasmussen izjavio je u listopadu 2009. godine kako Savez želi da Srbija postane članica .	4	Nominative
Van Rompuy , po zanimanju ekonomist i bivši belgijski premijer u vladi desnog centra , manjeviše je proturječan ideji modernog političara , te je potpuna suprotnost Blairu ili francuskom predsjedniku Nicolasu Sarkozyju .	28	Dative
Velika i robusna rješenja za pohranu podataka tradicionalno su područje kompliciranih uređaja koji su redovito pristupačni samo onima koji mogu odvojiti znatnu sumu novaca .	18	Nominative
Prijelazno razdoblje na Kosovu , dodao je , " još uvijek traje " .	3	Essive
Zašto još uvijek živi s roditeljima , koje sve osobine mora imati muškarac da bi osvojio njeno srce te kakav je danas njen odnos s Franom Barberijem , pročitajte u tiskanom izdanju Extre .	12	Nominative
U srijedu je izjavio kako će je naslijediti sadašnji ministar obrane Nikolay Mladenov , koji će svoje sadašnje dužnosti predati svojem zamjeniku generalu Anyu Angelovu .	22	Dative
" Može li mi bilo tko navesti neki otok koji koristi pogon za pročišćavanje otpadnih voda ? " , citirale su novine pitanje Sekipa Yalcina , 48-godišnjeg ribara .	14	Genitive
Predsjednik Europske komisije ( EK ) Jose Manuel Barroso objavio je u petak ( 27. studenog ) sastav svojeg sljedećeg tima , izražavajući uvjerenje kako će novo vodstvo tijekom petogodišnjeg mandata pomoći u izvođenju Europe iz gospodarske krize .	12	Accusative
Da bi vratili imovinu , manjinske zaklade moraju podnijeti zahtjev turskim vlastima u roku od godinu dana .	15	Accusative
Varijanta modela Z200 koju smo dobili na testiranje temelji se na procesoru Core i5-650 u kombinaciji s matičnom pločom s čipsetom Intel 3450 .	12	Nominative
Napisao je ukupno oko 40 romana - ovdje je zanemaren onaj odjeljak što se odnosi na Orijent , na Kurdistan - a pisao je , isto tako , pjesme i memoarsko štivo .	19	Accusative
Trenutačno postoji oko 3.100 bankomata diljem Rumunjske , u usporedbi s 2.165 koliko ih je bilo prije dvije godine .	8	Essive
Vlada Gruevskog sučeljava se s još jednim krugom pregovora ovog tjedna u Beču , gdje se posebni izaslanik UN-a Matthew Nimetz sastaje s pregovaračima obiju strana .	1	Genitive
Samsonova majka Mara je neplodna i već je izgubila nadu da će ikada imati djece kada joj se ukaže tajanstveni stranac i prorekne da će roditi sina koji će spasiti svoj narod iz filistejskog ropstva .	2	Nominative
Na međunarodnom festivalu Mittelfestu u Cividale del Friuli ( Italija ) 2005. Ksenija Prohaska je za svoju izvedbu Marlene , kao najbolja glumica festivala , dobila Premio Adelaide Ristori , nagradu nazvanu po najvećoj talijanskoj glumici 19. stoljeća .	32	Essive
Naftovod , koji će , kako se očekuje , postati operativan 2008. godine , omogućit će Rusiji zaobilaženje preopterećenog Bosporskog tjesnaca u Turskoj , gdje se tankeri često zadržavaju po nekoliko dana .	21	Essive
Dok su radnici čistili grobnicu egipatskog faraona Djer , otkrio je rupu u unutarnjoj građevini od cigle u kojoj se nalazila ruka umotana u platno .	12	Essive
Prošle godine dobili su najviše nagrada za dizajn bijele boce maslinova ulja - Brachia Maslina , koju su osmislile dizajnerice Izvorka Jurić i Jelena Zečević .	13	Nominative
Prodaja novih automobila u Bugarskoj povećana je za 28 posto u prvom tromjesečju 2007. godine .	5	Nominative
Napori vlade na čelu s Demokratskom strankom na smanjenju javne uprave potaknuli su optužbe oporbe za " političku čistku " .	8	Essive
Babić obećava još novosti , koje će otkriti kad se približe izbori .	9	Accusative
Današnji dan obilježen molitvom i zajedništvom podsjetnik je da jedino vjera i nada tu bol mogu donekle ublažiti .	0	Nominative
Lik ove » barokne stare žene « Krleža je gradio rekonstruirao s najvećom pomnjom .	4	Genitive
Tek u rujnu 2005. godine , nakon nekoliko godina odugovlačenja , parlament je usvojio Zakon o zaštiti konkurentnosti .	1	Essive
Nakon , rekli bismo , promašenih Storma i Storma II , ovo je ipak prvi BlackBerrry s dobrim ekranom osjetljivim na dodir , pravim kapacitivnim , koji podržava i multitouch .	8	Genitive
Njena pozitivna definicija preuzima problematiku intelektualne i moralne autonomije , onakve kakvom je nastoji promicati javno obrazovanje , ali i politika koja može osigurati svima egzistencijalne uvjete za dostatno samoispunjenje .	28	Accusative
( 3 ) Utjecaji elektroenergetskih vodova vanjskih korisnika na željezničke elektroenergetske i elektroničke komunikacijske vodove , građevine i vozila , kao i utjecaji željezničkih elektroenergetskih vodova na vodove i građevine vanjskih korisnika proračunavaju se prema posebnim propisima za elektroenergetske vodove .	36	Essive
One moraju osigurati da se svi trgovci koji prihvaćaju kreditne kartice strogo pridržavaju standarda " Industrija kartičnog plaćanja - standard zaštite podataka " ( PCI-DSS ) .	19	Nominative
Tri se dizalice koriste za premještanje 4246 antikviteta , ukupne težine 297 tona .	10	Genitive
Stoga je važno izbjegavati loše navike koje nam odvlače toliko potreban noćni mir .	11	Accusative
Početkom veljače , dvadesetak hrabrih tajnica , tajnika i pedagoga pohađalo je na Bjelolasici u HOC-u praktikum za školsko osoblje .	15	Essive
Stručnjaci iz Microsofta odgovaraju : Pretpostavljamo da je pitanje vezano za Windows7 .	8	Nominative
Društvo je osnovano prije 17 godina i trenutno broji 63 vatrogasca .	3	Genitive
Hrvatski ministar obrane Branko Vukelić i njegov srbijanski kolega Dragan Šutanovac potpisat će u utorak ( 8. lipnja ) u Zagrebu bilateralni sporazum o obrambenoj suradnji .	2	Genitive
Također , usvojena je odluka o smanjivanju temeljnog kapitala za 4,5 milijuna kuna povlačenjem 15000 redovnih dionica serije A.	2	Nominative
" Bilo bi logično za Srbiju da situaciju u Gruziji iskoristi u svojoj diplomatskoj borbi protiv neovisnosti Kosova " , objavljeno je na beogradskom web-mjestu B92 u srijedu .	22	Essive
Dizajn posjetiteljima omogućuje proučavanje kamenih izložaka iz Partenona uz istodobno gledanje izvorne lokacije , same Akropole .	11	Genitive
Mogu glasovati za Milorada Pupovca , Furija Radina ili Dragutina Lesara .	2	Accusative
Te dvije , u nacionalnom smislu jednako usmjerene struje , žestoko su se sučeljavale u ideološkom smislu .	8	Genitive
U obraćanju povodom Dana državnosti , premijerka Jadranka Kosor opisala je pridruživanje kao " povijesni nacionalni projekt zbog kojeg je hrvatski narod duboko ponosan " .	8	Nominative
“ Nema razloga za njihovu zaštitu “ , izjavio je Drašković u četvrtak novinarima u Rimu , a prenosi AFP .	11	Accusative
Parlamentarni izbori u Moldaviji u nedjelju , 28. studenog , bit će treći takvi izbori u proteklih 20 mjeseci .	4	Accusative
Dva tjedna nakon terorističkog napada na veleposlanstvo Sjedinjenih Američkih Država u Sarajevu , ključni dužnosnici Islamske zajednice BIH ( IZ ) nastavljaju žestoko kritizirati taj čin i izražavaju nadu da će nadležne službe uskoro razotkriti motive i okolnosti koje stoje iza napada .	14	Nominative
Republika Makedonija iskrena je i odlučna u želji da postane članica NATO-a .	11	Genitive
On također predviđa snažnu međunarodnu civilnu i vojnu nazočnost u sklopu šireg budućeg međunarodnog angažmana na Kosovu " .	15	Essive
Peder plaća alimentaciju i ne misli da tom lovom kurva kupuje seksi rublje .	9	Nominative
Osim razgledavanja eksponata ne propustite se upoznati i s oko 3500 vrsta biljaka i drveća na oko 80 hektara površine , a najmlađi se mogu odlično zabaviti na nekoliko uređenih dječjih igrališta prilagođenih svim dobnim skupinama .	1	Genitive
Maria Schoenthaler iz njemačke zajednice u Vojvodini izjavila je za SETimes kako rješenje leži u članstvu u EU , jer će odgovor na to " tko je tko i što je tko … u nekom trenutku biti Europljanin " .	0	Nominative
Domaćinstva s malim prihodima i nezaposleni najteže su pogođeni inflacijom u tom sektoru , ukazuje Hirschhofer .	5	Nominative
To su prve optužnice podignute u svezi s atentatom na Đinđića .	5	Essive
Krenete li od centra , primjerice kao mi , od Parco di Piazza D' Armi Novi Sad parka , koji je nazvan po jednom od gradova prijatelja Modene , Novom Sadu , čeka vas 19 kilometara puta .	23	Essive
PBZ-ova štedionica , na tržištu prisutna od 2003. , ostvarila je 6,4 milijuna kuna dobiti , dok su na začelju Wüstenrot sa 2,7 milijuna kuna te štedionica Hrvatske poštanske banke s dobiti od 109.000 kuna .	19	Essive
More čine vodene mase na površini Zemlje prosječno jednakih fizikalnih i kemijskih svojstava , koje su u međusobnoj vezi .	6	Genitive
" Imamo obvezu boriti se do posljednjeg trenutka za prijam u EU i nadvladati krizu izazvanu poplavama " , izjavio je čelnik oporbene Socijaldemokratske stranke , bivši ministar vanjskih poslova Mircea Geoana , a prenosi Reuters .	15	Accusative
Srpski premijer Vojislav Koštunica je , govoreći na zasjedanju odbora guvernera EBRD-a , izjavio kako odluka o održavanju godišnje skupštine institucije u Beogradu predstavlja " jasnu poruku o tome kako svijet očekuje da Srbija i Crna Gora nastave put ka europskim integracijama . "	39	Dative
Predmet protiv Haradinaja i ostalih trenutačno je pred Žalbenim vijećem ICTY-a .	1	Genitive
Posebni izaslanik UN-a Martti Ahtisaari kazao je u srijedu Parlamentarnoj skupštini Vijeća Europe kako je glavni cilj njegova plana za Kosovo osiguranje miroljubiva suživota svih etničkih zajednica .	24	Genitive
Tijekom 2002. godine " na " 100 stanovnika zabilježeno je samo 4145 prekršaja .	2	Genitive
Moramo samo gledati naprijed , sutra je novi dan , novi trening , nova utakmica i mi ćemo dati sve od sebe da ispravimo greške koje smo radili protiv Širokog i da u budućnosti igramo puno bolje .	29	Genitive
Građanska inicijativa " U ime obitelji " tijekom prvog tjedna prikupljanja potpisa , unatoč pojedinačnim napadima na volontere , bilježi dobre rezultate .	14	Dative
Međutim , dodaje kako je vjerojatno da su ubojice bile povezane sa širom , rasprostranjenom mrežom organiziranih kriminalnih skupina diljem jugoistočne Europe .	21	Genitive
A postoji i etnička komponenta , s obzirom da pojedinci iz različitih zajednica mogu reći da diskriminacija -- bilo sada ili ranije -- utječe na mogućnost da izvuku korist iz privatizacije .	6	Instrumental
To je bio drugi protuteroristički pretres izvršen u proteklim tjednima prema nalogu tužiteljstva BiH .	3	Nominative
Ekonomisti kažu kako je to pozitivan potez , ali zaposlenici nisu baš sigurni .	6	Nominative
Najznačajniji datum Francuske Republike jest 14. 07. 1789. godine , kada je jurišem revolucionarnih snaga osvojena zloglasna tvrđava Bastille , tamnica u pariškom predgrađu Saint Antoine .	17	Nominative
Prvo kogeneracijsko postojenje bit će u Udbini , dva su u fazi narudžbe , a za petnaestak imamo ponuda .	15	Accusative
Drugi dan poslovne konferencije WinDays11 Business ponajviše je usmjeren temama vezanima uz financiranje širenja poslovanja , među ostalim i poduzetnicima - početnicima koji su u potrazi za investicijskim fondovima i podrškom za budući rast i razvoj .	11	Accusative
Njihov cilj , a danas se to i pokazalo , bilo je ušutkati A1 TV i Veliju Ramkovskog , kao nositelje borbe protiv diktature [ premijera ] Nikole Gruevskog " , izjavio je bivši urednik A1 TV i zastupnik oporbene Sandžačke lige Safet Biševac .	33	Nominative
Ta je situacija posebno zabrinjavajuća kod onih koje te gubitke bilježe već nekoliko uzastopnih tromjesečja .	14	Genitive
Za ostale članove predloženi su Štefka Semenjuk , Ankica Holovčuk , Štefica Hoško , Marijan Holovčuk , Ivanka Slota , Ivana Dujić , Ivan Laluš i Zlatko Knižek .	9	Nominative
Inače , Rupert Murdoch glasno se zalaže za naplaćivanje sadržaja objavljenog na internetu .	12	Essive
U većini europskih zemalja zdravstveno osiguranje pacijentima plaća tretmane akupunkturom kod liječnika .	11	Genitive
Ukazuje na nesigurnost radnih mjesta kao na glavni razlog što sve više parova odlučuje imati samo jedno dijete .	4	Genitive
Ovo se djelo izdvaja i nizom originalnih primjera iz prakse koji slijede svaku cjelinu , kao i integralni studiji slučaja na kraju svakoga poglavlja , koji ilustriraju primjenu iznesenih teorijskih načela u respektabilnim hrvatskim kulturno-umjetničkim institucijama .	27	Accusative
Također će biti iznesena preporuka treba li Bugarska ući u EU 1. siječnja 2007. godine , ili treba odgoditi njezin prijam na godinu dana u skladu sa zaštitnom klauzulom .	19	Accusative
Gostima je na raspolaganju : perilica posuđa , toster , mikrovalna pećnica , pegla i daska za peglanje , Internet priključak .	15	Nominative
Cerićeva poruka pročitana je na molitvi u petak prošlog tjedna , dan prije četverodnevnog muslimanskog praznika Eid al-Adha .	9	Genitive
Ovi su dogovori tako logičan korak u procesu puzajućeg priznanja neovisnosti Prištine " , kazao je Mitić .	16	Nominative
Ako ih što zaboli , obrate se ljudima za koje vjeruju da će im pomoći .	13	Dative
" U 2006 godini planiramo prodaju 300 kompanija na dražbi , raspisivanje 30 natječaja i prodaju 250 paketa dionica iz lisnice Akcijskog fonda " , kazao je Đorđević .	27	Nominative
Imajući u vidu rast troškova , stagnaciju plaća i usporavanje inozemnih ulaganja , gospodarsko stanje u Crnoj Gori konstantno se pogoršava .	14	Nominative
Međutim , stabilnost vlade dovedena je u pitanje budući da se očekuje kako će manjinska albanska stranka unutar vladajuće koalicije zatražiti prijevremene izbore .	16	Nominative
S pomoći Jupitera i Urana mogu početi stabilne emocionalne veze , u obitelji vlada harmonija .	14	Nominative
Tog trenutka započela je izgradnja države .	1	Genitive
Dana 24. prosinca 1861. May je požurio na željezničku postaju , pa pravac doma .	2	Genitive
Treba investirati u državnu imovinu koja ima potencijala , poput vojnih objekata i Brijuni Riviere .	11	Genitive
Premijer je pozvao na novi val industrijskog razvoja i također je rekao da se udio inovacijskih proizvoda mora povećati na 25 do 35 posto sa sadašnjih 12.	4	Accusative
Hrvatska naime ima jako dobar tarifni sustav s poticajnim cijenama za struje iz obnovljivih izvora .	4	Accusative
Jedan klik na Get more themes online otvorit će web-stranicu na kojoj možete pronaći ne samo teme nego i pozadinske fotografije koje možete dodati u Windowse .	20	Accusative
Na početku hrvatske samostalnosti hrvatska se politika odlučila za politiku nevidljive ruke koja će dovesti do optimalne alokacije resursa , do dugoročno održiva razvitka , do najveće proizvodnje , izvoza , zaposlenosti , do povećanja standarda hrvatskih građana .	1	Essive
Zato je i posjet katedrali , dragome mjestu pape Wojtyłe , koji je u kripti slavio mladu misu naknadno uvršten u program njegova putovanja .	4	Dative
Još donedavno obuću , odjeću , torbe i ostale ( ne ) potrebne sitnice čija je cijena prelazila visinu prosječne plaće kupovalo se avanturistički na 36 do 60 obroka .	24	Accusative
Neki predviđaju rast oko 500 posto do konca godine za transakcije čije je originalno podrijetlo u Rumunjskoj .	6	Genitive
U radu seminara kojeg su zajednički organizirali Bugarska akademija znanosti i njemačka zaklada Alfred Toepfer sudjelovali su znameniti kulturni stručnjaci , znanstvenici i akademici iz Bugarske , Makedonije i Srbije i Crne Gore .	31	Genitive
" Jedan od fokusa u 2010. odnosio se na proširenje ponude uz povoljnije cijene .	12	Accusative
Prihvaćajući srbijansku podvalu da se sudski procesi Tihomiru Purdi i Petru Janjiću Tromblonu vode u Hrvatskoj , domaće vlasti zapravo priznaju srbijanski protektorat nad suverenom Hrvatskom .	21	Accusative
Fehmiu se povukao iz javnog života u znak prosvjeda protiv balkanskih sukoba , a bio je veza Kosova s drugim dijelovima bivše Jugoslavije , dodao je redatelj .	26	Nominative
Pričinjena šteta samo na infrastrukturi iznosi oko 175 milijuna eura .	3	Essive
Zanimljivo je zašto se ocjene dviju najuglednijih svjetskih bonitetnih kuća razlikuju , iako su dosad imali istovjetne rejtinge za Holding .	0	Nominative
Leonard Barascu iz rumunjskog sindikata njegovatelja " Sanitas " smatra da je situacija dosegla kritičnu točku .	2	Genitive
Srpski jezik službeni je jezik na cjelokupnom teritoriju Kosova , a to nije slučaj s romskim , turskim ili bosanskim jezikom " , rekao je za SETimes .	26	Accusative
" Bekimov je rad zbog vremena u kojem je djelovao i tema koje je obrađivao u svojim ulogama pripadao svim narodima na teritoriju bivše Jugoslavije " , rekao je Salihu .	16	Essive
" U gospodarskoj krizi muškarci gube radna mjesta , a žene nose još veći teret ekonomskog preživljavanja obitelji " , izjavila je menadžerica projekta WNB Sanela Ajkunić .	7	Accusative
Čeku se treba sastati s Rice u Washingtonu u ponedjeljak , usred sve veće frustriranosti kosovskih Albanaca zbog zastoja u određivanju statusa .	8	Accusative
Potpuno je bilo besmisleno i za Sanaderovu vladu kontraproduktivno davati privilegije djeci svih branitelja .	7	Accusative
Pojasnio je kako je upravo ta knjiga prva u novoj biblioteci jer je Poslovni dnevnik jedine hrvatske novine u čijem fokusu uistinu nije samo Hrvatska .	10	Essive
Možda im je nešto i pomoglo , jer prosvjedi više nisu tako česti i u njima je sve manje ljudi .	19	Genitive
Pored intenzivnog zajedničkog rada tijekom studija na Akademiji , kvartet je aktivno sudjelovao na majstorskim tečajevima kod Valtera Dešpalja a kasnije i kod vrhunskih svjetskih gudačkih kvarteta kao što su Amadeus , Alban Berg , Bartok , Janaček , Smetana i Praški kvartet .	14	Essive
Njen zakašnjeli pristanak da se uključi u jamstveni fond koji je bio u pripremi konačno je pomogao smiriti tegobe vezane uz tržište vrijednosnicama kojima je njezino ranije oklijevanje pridonijelo .	4	Accusative
" Oni šire mržnju i nepovjerenje prema onima koji drugačije razmišljaju , sve navodno u ime islama , diskreditirajući vjeru i njezina učenja u očima najvećeg broja ljudi " , dodaje se u poruci .	12	Nominative
Diplomirao je 1982. na temu Nazor o svijetu u kazališnom djelu Jeana Anouilha .	11	Genitive
Ostali građani u akciju Volim svoj grad Požegu mogu se uključiti kroz natječaj za najbolje uređenu okućnicu i najbolje uređen balkon .	19	Accusative
Osoba ne nalazi nikakvo uporište u sebi samoj , ne vjeruje u sebe , dapače , smatra se bezvrijednom i beznačajnom .	6	Essive
Jedinstvo kršćana je s jedne strane tajanstvena stvarnost do koje je vjernicima veoma stalo .	3	Genitive
" Haljina je naše vječno nadahnuće jer ju smatramo kraljicom mode " , rekle su sestre blizanke Morana Saračević i Marija Cicko Karapetrić iz Studia Boudoir .	21	Nominative
Zdravlje - Izmjenjivat će se razdoblja kad ćete osjećati snagu tijela i duha s onima u kojima ćete zbog tereta odgovornosti osjećati velik umor , bezvoljnost i frustraciju .	16	Essive
- Mi razumijemo da Crkva nije socijalna ustanova , ali apeliramo da postane osjetljivija .	4	Nominative
Jakov Bienenfeld , u čijem je vlasništvu tvrtka VIP d.o.o. koja je ovog tjedna počela gradnju velikog parkirališta u Vlaškoj 38 , za takve radove nema ni lokacijsku ni građevinsku dozvolu , istaknuli su danas članovi Udruge hrvatskih dragovoljaca Domovinskog rata grada Zagreba .	36	Genitive
Radovi na prvoj najmanjoj od ukupno tri kazete za zbrinjavanje komunalnog otpada , obavljani u okviru sanacije odlagališta komunalnog otpada u Jerovcu , u potpunosti su okončani , a već u utorak počeo se odlagati novosakupljeni komunalni otpad .	10	Genitive
Pomoćnik američkog državnog tajnika Daniel Fried očito dijeli ista očekivanja kao Čeku .	8	Accusative
Premijer je pozvao na novi val industrijskog razvoja i također je rekao da se udio inovacijskih proizvoda mora povećati na 25 do 35 posto sa sadašnjih 12.	14	Nominative
Kongresu će nazočiti poznati znanstvenici , stručnjaci , pisci , kao i vojni i civilni piloti .	8	Nominative
Ona su definirana Zakonom o radu " , pojašnjava ona .	9	Nominative
- Znamo upravljati svojom imovinom , a kad vi uređujete svoje dvorište , sigurno ne pitate susjeda za mišljenje .	3	Instrumental
Ekološka poljoprivreda na višestruko pozitivan način djeluje na prirodu i okoliš .	0	Nominative
U međuvremenu , Vlada Srbije u četvrtak je usvojila izvješće u kojem se nadležne agencije kritiziraju zbog velikih sigurnosnih propusta u trenutku atentata na Đinđića .	4	Genitive
Od ostalih nagrada ističu se Cresta , Red Dot , How , ID , MIAF i IF , koje su dobili na festivalima u Njemačkoj , SAD-u , Velikoj Britaniji , Italiji i Rusiji .	29	Essive
Ustavnim amandmanima iz 2001. ombudsman se ovlašćuje nadzirati pravednu zastupljenost manjina na radnim mjestima i povjeravaju mu se druge dužnosti i odgovornosti .	10	Genitive
Posebno je po još nečemu : u njegovim dubinama uglavnom nema kisika .	4	Essive
Uloga dizajnera bila je metodološki voditi kreativni proces , odnosno istražiti i analizirati sve referentne parametre za dizajn , osmisliti idejna rješenja i oblikovati završna rješenja .	16	Accusative
Do tada su se na ovom piscu odgojile tri generacije čitalaca .	4	Essive
Dva tjedna nakon terorističkog napada na veleposlanstvo Sjedinjenih Američkih Država u Sarajevu , ključni dužnosnici Islamske zajednice BIH ( IZ ) nastavljaju žestoko kritizirati taj čin i izražavaju nadu da će nadležne službe uskoro razotkriti motive i okolnosti koje stoje iza napada .	6	Accusative
Okruglom stolu nazočili su , kako se izvješćuje , predstavnici preko 20 španjolskih kompanija , koje , kako je to izjavio glasnogovornik bugarske vlade Dimitar Tsonev , predstavljaju 80 posto bruto nacionalnog proizvoda ( BDP ) Španjolske .	22	Genitive
Nema ažuriranja , neće vas zasipati kojekakvim obavijestima ; mirno će raditi u pozadini sve dokle god se ne pojavi potreba za reakcijom .	21	Instrumental
Diskovi su još uvijek u nevjerojatno dobrom stanju , s minimalnim istrošenjima .	11	Instrumental
Bivši rumunjski astronaut Dumitru Prunariu bit će na čelu UN-ova Odbora za miroljubivo korištenje svemira .	9	Genitive
Uvjeti staža i starosti su drukčiji za invalidske mirovine .	5	Nominative
Dhimiter Bushati , ribar iz Skadra , svakog tjedna posjećuje tržnice u Podgorici ili Ulcinju .	8	Genitive
Odbor časti ima trinaest članova .	1	Genitive
Upucavši svoju srednju kćer u Milanovu upravu Berlusconi je i na toj razini pokazao da računa na opstanak dinastije .	5	Accusative
Gotovo je sigurno da ćemo po prvi puta u povijesti moći vidjeti prototipove komercijalnih 3D televizora koje se može gledati bez posebnih naočala .	20	Genitive
Prosvjednici su se suprotstavili tome , jer bi to , kako kažu , dovelo do većih troškova .	15	Genitive
" Financijski paket za ovaj projekt upotpunjen je potpisivanjem ugovora sa EBRD-om , kojim je osigurano potrebnih 107 milijuna eura " , rekla je Valkanovska .	4	Accusative
Prema riječima odvjetnika Giovanni di Stefana , ministar vanjskih poslova u vladi Saddama Husseina , Tariq Aziz , želio je zatražiti azil u Hrvatskoj .	9	Genitive
U osam projekcija na reviji u varaždinskom kazalištu bit će prikazano 88 radova iz jednogodišnje produkcije 33 filmske družine , koje djeluju pri osnovnim školama te 11 samostalnih klubova .	23	Essive
Sljedeći krug prvotno je bio zakazan za 11. srpnja u Beču , ali je odgođen na zahtjev Beograda .	17	Genitive
Kamatne stope na kratkoročnu kunsku štednju ( od šest mjeseci do godine dana ) iznose 4,1 posto , dok se one iznad godine dana kreću od 4,4 do 5,2 posto , kažu u Erste banci .	1	Nominative
" Većina ljudi imala je bolji život tada " , kaže ona , ističući rastuće razlike u prihodima među građanima , jedne od najvećih u Europi .	11	Nominative
Američka državna tajnica Condoleezza Rice zatražila je sastanak " u cilju savjetovanja . . . o implikacijama ruskih vojnih operacija u Gruziji " , priopćila je misija SAD-a pri NATO-u u srijedu .	17	Genitive
Prizemlje muzeja , koje gleda na arheološku lokaciju Makriyanni , sadrži prostore za privremene postave i popratne sadržaje .	0	Nominative
Implementaciju Konvencije iz Bukurešta , uključujući tri jasno definirana protokola o nadzoru kopnenih izvora zagađenja , bacanju otpada te o zajedničkoj akciji u slučaju incidenata ( poput izlijevanja nafte ) koordinira Povjerenstvo za Crno more , čije se tajništvo nalazi u Istanbulu .	14	Genitive
Alat za otklanjanje poteškoća ne funkcionira s programima koji imaju datotečni nastavak .msi .	3	Genitive
U njihov život iznenada ulazi povratnik iz Srbije Simo koji pokreće razotkrivanje niza neugodnih intimnih obiteljskih tajni ali i tragičnih događaja koji slijede .	15	Genitive
U nastojanju da smanji rekordni javni deficit , Vlada je povećala poreze i smanjila povlastice .	1	Essive
Što se Kosova i Srbije tiče , i jedni i drugi bi trebali pomoći međunarodnoj zajednici u ponovnoj uspostavi reda na sjeveru i omogućavanju slobode kretanja i trgovine na tom području .	24	Genitive
Iako je i dalje uvjerljivo vodeći , to je ustvari pad za iPhone koji je u ispitivanju provedenom u prosincu prošle godine bio prvi izbor za 48 % razvijatelja .	20	Genitive
Tijekom istrage ubojstva , policija je uhitila nekoliko dužnosnika , uključujući generala Acu Tomića i Radu Bulatovića , savjetnika za sigurnost bivšeg predsjednika Jugoslavije Vojislava Koštunice .	4	Nominative
( 2 ) Po isteku roka iz stavka 1. ovoga članka visokom učilištu se daje ili uskraćuje vjerodostojnica .	12	Dative
Zlostavljanje na radu postalo je raširena pojava u Srbiji .	6	Nominative
Pivo je ugodne rumeno-zlaćane boje , voćnog mirisa i arome što je tipično za jedan ale , no TO PIVO NEMA NIKAKVE VEZE SA GROŽĐEM	24	Instrumental
Predočiti mu strašnu sliku budućnosti svih nepismenih ljudi ?	6	Genitive
Otkazivanje parade u Srbiji moglo bi dovesti do zabrana udruga	1	Genitive
Riječ je o festivalu koji je tijekom proteklih deset godina ugostio eminentne glazbenike i glazbene pedagoge iz zemlje , Europe i prekomorskih zemalja stavljajući naglasak na vrednovanje orguljske baštine .	9	Genitive
Međutim , ako Panda Cloud Antivirus doista namjeravate koristiti samo kao dopunu već postojećeg sigurnosnog rješenja , onda slobodno možete preskočiti instalaciju alatne trake .	11	Accusative
Muškarac prolazi pokraj izbornog plakata Hrvatske narodne stranke u Zagrebu .	3	Genitive
- Djeca iz Ruščice koja idu u matičnu Osnovnu školu Vladimira Nazora u Slavonski Brod , kod povratka iz autobusa izlaze izravno na cestu jer nema adekvatnog ugibališta .	1	Nominative
Prema najnovijim ispitivanjima javnosti , izglede za ta mjesta ima pet do šest političkih stranaka .	3	Genitive
Područje predviđeno za istraživanja nalazi se na sjeveroistoku , u okolici Novog Pazara , i možda sadrži pravo blago u obliku nalazišta plina iz škriljevca , čija se eksploatacija očekuje nakon sporazuma koji će biti potpisan s američkim energetskim divom Chevronom .	28	Nominative
On je izvedenica stolnog sistemskog čipa , a za razliku od svog rođaka nudi podršku za ECC memoriju .	8	Accusative
" Ovo je beskompromisna borba protiv kriminala i korupcije koji postoje u svim zemljama , ali čije sankcioniranje ovisi uglavnom o političkoj volji relevantnih čimbenika i sposobnosti institucija da neovisno rade svoj posao " , rekao je zastupnik vladajuće VMRO Antonio Milošoski za SETimes .	37	Nominative
Najskuplja sindikalna košarica zabilježena je u Puli , 7.064.55 kuna , a najniža u Varaždinu , 5611,22 kuna .	6	Essive
No , neizvjesnosti su i dalje prisutne , te neki analitičari ističu da će tržišni igrači čak i uz brzi dogovor o rješenju irskog pitanja nastaviti brinuti zbog izloženosti gospodarstava pojedinih članica eurozone dužničkoj krizi , što posebno vrijedi za Portugal i Španjolsku .	15	Nominative
Poduzetnicima će u 2011. iz proračuna biti dostupna ista razina subvencija za poduzetničke kredite , točnije 41,5 milijuna kuna , dok su sredstva za poticanje ženskog poduzetništva , nakon lanjskoga iznimnog interesa za taj program , povećana sa 6 na 9,3 milijuna kuna .	42	Genitive
Ako ste jedan od takvih , odmah vam , nakon par sati igranja s Torchom možemo reći - on vas neće razočarati , ali neće vas ni oduševiti .	12	Genitive
" Imamo znatan broj policajaca tamo , ali oni su konstantno izloženi napadima i zato je povjerenik policije , u trenutku dok mi razgovaramo , odlučio prepustiti KFOR-u sučeljavanju s ovom situacijom , dodao je Ivanko .	8	Nominative
Panika je bila bar donekle korisna time što je primorala njemačku kancelarku Angelu Merkel da prizna kako prosperitet njezine zemlje ovisi o gospodarski održivoj Europskoj uniji .	17	Nominative
Kada se gleda svijet u cjelini koriste se pojmovi kao što su : " svjetski " i " međunarodni " ( npr. Drugi svjetski rat , Svjetsko prvenstvo u nogometu , međunarodni poredak i sl. ) , bez nužnog sudjelovanja svih država svijeta .	39	Genitive
Rumunjski predsjednik Traian Basescu izrazio je tijekom službenog posjeta Skoplju u četvrtak ( 27. svibnja ) svoju bezrezervnu potporu težnjama Makedonije za članstvo u NATO-u i EU .	14	Genitive
Sigurnosne kopije datoteka možete pohraniti na vanjski tvrdi disk , DVD , CD ili mrežnu mapu .	10	Accusative
Stotinu četrnaest godina od rođenja jednog od najvećih balkanskih pisaca , dobitnika Nobelove nagrade , Ive Andrića , obilježeno je u ponedjeljak ( 9. listopad ) u njegovu rodnom gradu Travniku u Bosni i Hercegovini književnom raspravom i javnim čitanjem dijelova njegovih knjiga .	34	Essive
Tužitelj traži ukidanje vladajuće turske stranke	3	Genitive
Je li Slovenija , bez obzira na znatne industrijske potencijale , žurila biti prva ili je dobro promislila prije toga ?	8	Accusative
Slovo je također , najmanja jedinica zapisa jezika , kojom se formiraju zapisi riječi .	9	Instrumental
Unatoč svim nagađanjima o kupcu i razlozima za akviziciju duhanskog holdinga , ekonomisti smatraju da je taj posao dobar za Bugarsku , posebice imajući u vidu potrebu za prihodima .	26	Accusative
U Krapini će se takva aktivnost provoditi sutra u Parku Matice Hrvatske od 17 do 20 sati .	5	Nominative
Damir Burić postigao je tri zgoditka , dok su po dva postigli Maro Joković , Mile Slodlaka , Pavo Marković i Miho Bošković .	9	Accusative
Učešće stranog kapitala još je jedna značajna karakteristika privatizacije .	7	Nominative
Istina se , izgleda , nikad neće utvrditi jer , osim što i u samom susjedstvu postoje oni " za " i " protiv " , podijeljena je i Istra .	26	Nominative
Ministarstvo gospodarstva , rada i poduzetništva i Delegacija Europske unije u Republici Hrvatskoj održali su završnu svečanost i predstavljanje rezultata twinning light projekta Jačanje kapaciteta za sprječavanje nepravilnosti u postupcima javne nabave financiranog u sklopu Programa Europske unije za Hrvatsku IPA 2008.	16	Accusative
Ma uveličao si ti čitav svijet svojim dolaskom na njega .	3	Nominative
Dva tjedna nakon terorističkog napada na veleposlanstvo Sjedinjenih Američkih Država u Sarajevu , ključni dužnosnici Islamske zajednice BIH ( IZ ) nastavljaju žestoko kritizirati taj čin i izražavaju nadu da će nadležne službe uskoro razotkriti motive i okolnosti koje stoje iza napada .	31	Nominative
Od 1994. godine otkriveni su brojni dijelovi skulptura , komadi keramike , pronađeni metali i stakleni artefakti , koji datiraju iz rimskog pa sve do bizantskog razdoblja .	10	Genitive
Milinović naglašava da ministarstvo u tri godine od kako je on na čelu nije poslovalo s Fimi medijom , niti bilo kojom drugom agencijom koja se spominje u kontekstu afera .	15	Instrumental
S tim promjenama pokrenut je važan dio pravosudnih reformi u Makedoniji .	6	Nominative
Radi pokrivanja troškova krize i zadržavanja postojećeg standarda treba povećati proizvodnju , zaposlenost i dužinu rada .	3	Genitive
BSP zahtijeva da se studija utjecaja na okoliš izradi prije početka samih istraživačkih radova , a ne nakon istraživanja i uoči početka proizvodnje , kao što to planira učiniti vlada .	26	Accusative
Revizija pretvorbe , kako je naglasila revizorica Šima Krasić , pokazala je vrlo nepovoljne razultate tih procesa jer je vrijednost kapitala revidiranih tvrtki smanjena za više od četvrtine , a broj zaposlenih pao za 60 posto .	21	Genitive
Administracija UN na Kosovu povukla je u ponedjeljak ( 17. ožujak ) svoje policijske snage iz dijelova etnički podijeljenog grada Mitrovice naseljenih Srbima nakon što su izbili sukobi sa srpskim prosvjednicima .	30	Instrumental
Fond za privatizaciju još je ljetos Vladi poslao popis tvrtki spremnih za privatizaciju , ali prodaja još nije počela , a čini se da je niti ne planiraju .	11	Accusative
Ostali trgovački lanci smjestili su se između tih krajnosti .	5	Accusative
Liberalizacija režima azila jedan je od kriterija koji se moraju ispuniti zbog usklađivanja sa standardima EU .	11	Genitive
Lakše nego izlazit ćete na kraj s nepravdama na poslu i neslaganjem s nadređenima .	12	Instrumental
" Treba biti svjestan kako se u vrijeme snimanja filma Jugoslavija nalazila iza " željezne zavjese " kao zemlja istočnog bloka .	5	Accusative
Kemal Burkay se vraća u Tursku	4	Accusative
Veoma dobra , i kvalitetnija od LP je EL koja će sa vremenom dobivati sve veći značaj pogotovo za osrednje klubove i klubove koji nisu iz Liga petica .	22	Accusative
Prosjek razvijenih zemalja je iznad 60 posto .	2	Genitive
Predstavljanjem izložbe Predmet bez dostojanstva Object without Dignity , Muzej suvremene umjetnosti sa zadovoljstvom ispunjava obavezu prema Dubi Sambolec kao donatorici , a ujedno upoznaje široku publiku s iznimno vrijednim radovima izloženim u novom prostoru , koji im daje novu dimenziju i svojstva .	33	Essive
Svom kućnom pederu nisam u životu skuhala pet ručkova , ali kad jednom u deset godina spremim češke okruglice , kupi mi prsten s brilijantom .	4	Essive
Hrvatska premijerka Jadranka Kosor i njezin slovenski kolega Borut Pahor postigli su sporazum u petak ( 11. rujna ) o tome kako nastaviti dalje glede tekućeg graničnog spora između dviju zemalja , čime su otvorena vrata težnjama Hrvatske za pridruživanje EU .	0	Nominative
Odstupanje od gradiva ispitnog kataloga i onoga koje uopće u njemu nije navedeno , smatra se prekršajnim i kaznenim djelom .	9	Essive
Očekuje se dolazak preko 350 gostiju iz 70 zemalja , uključujući glavnog tajnika UN-a Bana Ki-moona .	11	Accusative
Ova je knjiga izvrstan prikaz Rusije proteklih desetljeća , ali i svega s čime su se tranzicijske zemlje susretale proteklih godina , rekao je glavni urednik i član Uprave Poslovnog dnevnika Darko Markušić .	15	Accusative
Netko će od vas sigurno reći ; ne bih mu ja kupio šljive za jedan sladoled .	0	Nominative
Nekoliko policajaca UN-a i pripadnika KFOR-a ozlijeđeno je u ponedjeljak u sukobima sa srpskim prosvjednicima u etnički podijeljenom gradu Mitrovici na Kosovu , u najgorem nasilju od kada je Kosovo proglasilo neovisnost od Srbije prije četiri tjedna .	18	Essive
Theo Sandfort , s kojim je Štulhofer 2005. godine uredio knjigu o seksualnosti u postkomunističkim društvima zaposlen je na Sveučilištu Columbia u New Yorku , gdje radi kao Profesor kliničkih sociomedicinskih znanosti na Odjelu za psihijatriju i istraživač u Centru za istraživanja HIV AIDS-a .	38	Essive
U području investicijskih fondova , u prvom redu onih otvorenog tipa , zakonodavno usklađivanje s Europskom unijom već je donijelo niz promjena , ali taj proces , prema najavama predsjednika Uprave Hanfe Ante Samodola , zahtijevat će uskoro ponovne promjene zakona .	38	Accusative
Niti ove godine nema iznimke , jedino što početak putovanja mnogima kvari ružno vrijeme .	4	Genitive
Kao voditelj pojedinih programa Poslovne škole u okviru izvodio je i aktivnosti na primjeni ISO-9000 i sustava upravljanja kvalitetom kao i company-treninge ( management , organizacija , razvojni programi , strateško upravljanje i upravljanje ljudima ) .	34	Instrumental
Nedavni raspad vladajuće koalicije , koji je potaknuo ove prijevremene izbore , manje je značio javnosti nego onima na vlasti , kaže Kurti .	1	Nominative
Novi je muzej dio inicijative vlade usmjerene na poticanje turizma i ostvarivanje cilja od 30 milijuna stranih turista za 2010. i 2011 .	9	Genitive
Ničeansko prevladavanje nihilizma mora se uhvatiti u koštac s tim temeljnim bovarizmom , mora ga znati pravilno razumjeti ( otuda značaj problema umjetnika kod Nietzschea ) .	23	Genitive
Konzervativizam je jedna od temeljnih opcija svake demokracije , od Engleske do Poljske , od Kanade do Australije .	12	Genitive
Sljedeća tri mjeseca bit će ključna za hrvatsku kandidaturu da postane 28. članica EU 2010. godine , izjavio je visoki dužnosnik Europske komisije ( EC ) u utorak ( 8. travnja ) , pozivajući Zagreb na ubrzanje reformskih napora .	5	Nominative
To se već dogodilo izmještanjem međunarodnoga festivala novoga filma i videa iz središta pretvaranjem Multimedijalnog centra u kulturnu ustanovu čiji se sadržaji ne bi mogli nazvati modernima .	0	Nominative
U Austriji grupa poduzetnika može osnovati energetsku tvrtku ili , još bolje , u selima zemljoradničku zadrugu jer tada dobivaju i poticaje od Ministarstva poljoprivrede , kada se odluče na kogeneracijsku elektranu za grijanje i prodaju struje .	31	Accusative
Mjesecima nakon razvoda Jadranka R. , 30-godišnja uspješna poslovna žena iz Zagreba , proživljavala je teške psihičke krize .	10	Genitive
Zidar Mato Luladžić popravio je na opće zadovoljstvo kapelu svetog Luke u Šagovini za 65. f . i 25 x . Listopad 1888. .	8	Accusative
Tako je ispričala da je zasad zadovoljna komentarima koje je primila za svoj rad , ali i kako rado prihvaća sve kritike .	7	Instrumental
Bearino uhićenje moglo bi predstavljati prekretnicu za Srbiju i Crnu Goru	5	Accusative
Jedino bi preostalo da je tih 400 tisuća eura išlo Narodnom listu , no iz uređivačke politike , pa ni iz tehničke opremljenosti tih novina , to se ne bi moglo zaključiti .	24	Genitive
Rijetke bolesti se javljaju kod manje od pet pojedinaca na 10000 stanovnika , a procjenjuje se da postoji između 6 - 8 različitih vrsta rijetkih bolesti u svijetu , radi čega se oboljeli susreću s mnogim medicinskim , socijalnim i psihološkim problemima .	41	Instrumental
To priznanje im je posebno važno , jer magazin I.D. Magazine , a osobito njegovo specijalno godišnje izdanje koje ima milijunsku nakladu i pretplatnike širom svijeta , smatra glavnim kreatorom mišljenja na području svjetskog dizajna .	25	Genitive
Albanija i Srbija imaju za cilj graditi strateški energetski savez , izjavio je u ponedjeljak ( 31. svibnja ) ministar energetike i gospodarstva Dritan Prifti nakon razgovora sa srbijanskim kolegom Petrom Škundrićem u Tirani .	5	Accusative
Australska organizacija Young Guns pozicionirala ih je među 20 najuspješnijih mladih kreativaca u 2002. godini , a D&AD Bloodbank , prestižna europska baza mladih dizajnera sa sjedištem u Londonu , svrstala je studio Cavarpayer među pet favorita u 2003. godini .	39	Essive
Predsjednik Ustavnog suda Mato Tadić , također bivši član Doma za ljudska prava , izjavio je kako će sud morati uspostaviti sustav klasificiranja predmeta .	1	Genitive
Republika Srbija je nastala kao samostalna država 2006. nakon što su građani Crne Gore na referendumu odlučili napustiti državnu zajednicu Srbiju i Crnu Goru .	0	Nominative
Neki proizvođači nude i sustave koji automobil pripremaju za neizbježan sudar , odnosno zatezanjem pojaseva , uspravljanjem sjedala i nizom drugih mjera umanjuju posljedice za putnike .	24	Accusative
Upravo iz tog razloga očekujemo da će nadležne institucije prilikom provjere dostavljene dokumentacije ustanoviti da naši djelatnici nisu zakinuti " , uvjeren je Vintar .	10	Genitive
Sigurnosni stručnjaci i vladini dužnosnici brinu da bi dvostruka kriza -- stanje na sjeveru Kosova i organizirani kriminal -- mogla izazvati nerede .	17	Nominative
Ostali uvjeti koje Hrvatska mora ispuniti uključuju pravosudne reforme i pružanje zaštite srpskoj manjini .	8	Accusative
IDC i za ovu godinu predviđa nešto manji pad , a za narednih pet godina optimističan rast od 7,1 posto do vrijednosti od 1,57 milijardi dolara u 2014.	24	Genitive
U Glasgowu je princ od Walesa pokrenuo projekt integrativne bolnice u kojoj su svi liječnici i farmaceuti istodobno i stručnjaci za homeopatiju , akupunkturu , kiropraktiku , fitoterapiju , hipnozu , autogeni trening , aromaterapiju .	4	Genitive
Prodaja novih automobila u Bugarskoj povećana za 28,2 posto u prvom tromjesečju 2007. godine , pokazuju podatci koje je u srijedu ( 11. travanj ) objavila udruga bugarskih uvoznika automobila .	11	Essive
Studio Cavarpayer osnovale su 1997. grafičke dizajnerice Lana Cavar i Ira Payer još kao studentice završne godine Studija dizajna .	14	Nominative
EBRD već predstavlja jednog od najvećih ulagača u Srbiji i Crnoj Gori - uloženo je oko 690 mil . eura u 35 projekata , a uloženo je i čak 6,5 milijardi eura u cilju potpore reformama diljem jugoistočne Europe .	35	Dative
Očekujem suradnju s Milanovićem i nadam se da će ona biti kao prije parlamentarnih izbora .	9	Nominative
Humanitarni koncert , na kojem su prikupljana novčana sredstva za djecu bez roditelja ili adekvatne roditeljske skrbi , održan je u dvorani koju je ustupio Mjesni odbor Žiškovec .	25	Nominative
Opstati na domaćem turističkom tržištu mogli bi svi , ali samo zajedničkim snagama , na zadovoljstvo gostiju .	15	Accusative
U nedavnim iskapanjima otkriveni su dvoja ukrašena vrata , ulice s nevjerojatno čistim mramornim kamenom , trgovine , kuće s izvanredno zaštićenim mozaicima , veliki trgovi , javne fontane i insule -- mjesta za odmor nakon kupanja .	22	Instrumental
Evo , to je ono zbog čega si mi , usprkos svemu , simpatičan .	4	Nominative
Ali na Kosovu , kritičari kažu da je pravni proces koji se odnosi na privatizaciju složen i politički naelektriziran , što ima dugoročan utjecaj na gospodarstvo .	23	Accusative
Sindikat poslodavaca Republike Srpske ( RS ) vodio je kampanju za uvođenje dviju stopa PDV-a , u skladu s praksom u brojnim europskim zemljama .	13	Genitive
Ipak , moram priznati da volim kada postoji barem neki smisao u broju dijela .	11	Essive
Nakon koncerata u Zadru i Rijeci , Bojanu Jambrošiću , Zoranu Mišiću , Barbari Dautović , Nikolini Kovačević , Carli Belovari i Mateju Miličiću u Splitu će se pridružiti i kolege Sementa Rajnhart i Duško Šarić , te specijalni gost Marko Tolja .	30	Genitive
S tim se složio glavni tajnik NATO-a Jaap de Hoop Scheffer .	5	Nominative
Nakon što se Ulemek sam predao vlastima 2. svibnja 2004. godine , porasle su nade kako će biti otkrivena puna istina .	2	Accusative
ZPH se zalaže za usvajanje novog zakona u područjima od posebne državne skrbi koji se odnosi na vlasnička prava povratnika .	17	Accusative
Stotinu četrnaest godina od rođenja jednog od najvećih balkanskih pisaca , dobitnika Nobelove nagrade , Ive Andrića , obilježeno je u ponedjeljak ( 9. listopad ) u njegovu rodnom gradu Travniku u Bosni i Hercegovini književnom raspravom i javnim čitanjem dijelova njegovih knjiga .	3	Genitive
Podtajnik američkog državnog tajništva Marc Grossman sastao se u četvrtak s dužnosnicima Srbije i Crne Gore , ističući kako daljnji napredak zemlje ovisi o ispunjenju njezinih međunarodnih obveza , prije svega suradnje s ICTY-em .	1	Genitive
Rasprave o gradnji novog muzeja , koji bi zamijenio muzej iz 1865 , počele su pred više desetljeća .	17	Genitive
Imajući u vidu rast troškova , stagnaciju plaća i usporavanje inozemnih ulaganja , gospodarsko stanje u Crnoj Gori konstantno se pogoršava .	13	Nominative
Dobro je da što više izlazite vani bit ćete u ugodnom društvu .	0	Nominative
Luka Rađa Zrinski , bit ću kum njegovom petom djetetu , i za to mu dijete svaki dan dajem misnu intenciju ( svaki dan 50 kn ) dok dijete ne prohoda .	13	Accusative
Povjerenik EU za proširenje Olli Rehn izjavio je u utorak kako će za Brussels biti iznimno teško zaključiti da je BiH ostvarila " značajan napredak " na području reforme policije ako ne postoji potpuni politički sporazum u skladu s načelima koje je iznijela EU .	34	Nominative
Na sastanku na kojem se razgovaralo o gospodarskoj suradnji između Kosova i Albanije , zamjenica predsjednika vlade Kosova Mimoza Kusari Lila i albanski premijer Sali Berisha odlučili su ukinuti carinska davanja koja ometaju kosovske izvoznike .	8	Essive
Ako to dozvole vremenski uvjeti , radovi će se nastaviti i nakon tog datuma , izjavio je u ponedjeljak novi ministar obrane Vesselin Bliznakov .	17	Accusative
Takav je pristup upalio jer su oba filma postali hitovi i iznjedrili filmske serijale , a Besson je svojedobno završio i kao predmet istrage , nakon što je na snimanju nastavka poginuo jedan kaskader .	22	Nominative
Interesantno je , da iako je rok za očitovanje bio tri dana , nismo dobili odgovor što i nije razlog za čuđenje u ovoj našoj pravnoj državi .	20	Accusative
Dodatno , zagrebački Dinamo je doveo do finala Kupa velesajamskih gradova 1967. godine .	9	Genitive
Kredit će biti iskorišten za sufinanciranje izgradnje nove dionice autoceste u duljini 28 kilometara , između Demir Kapije i Smokvice , na jugoistoku zemlje .	0	Nominative
U mjestu Cera policijski službenici Postaje granične policije Trilj u petak su oko 14 sati pri ilegalnom ulasku iz BiH u Hrvatsku zaustavili kombi marke Iveco kojim je upravljao 33 - godišnji Danije P . iz okolice Posušja .	8	Nominative
Beograd je često kritiziran zbog neispunjenja međunarodnih obveza koje se odnose na uhićenje i predaju ICTY-u osumnjičenika za ratne zločine počinjene tijekom sukoba na Balkanu devedesetih godina .	4	Genitive
Dečkima iz Medveščaka ovo je bila izvrsna prilika da se upoznaju sa svojim navijačima iz Koprivnice te zaigraju hokej i na koprivničkom gradskom klizalištu .	3	Nominative
Na međunarodnom festivalu Mittelfestu u Cividale del Friuli ( Italija ) 2005. Ksenija Prohaska je za svoju izvedbu Marlene , kao najbolja glumica festivala , dobila Premio Adelaide Ristori , nagradu nazvanu po najvećoj talijanskoj glumici 19. stoljeća .	37	Genitive
Droutsas je kazao kako će se , u razdoblju predsjedavanja EU 2014. godine , Grčka zalagati za novu Solunsku deklaraciju , određivanje konkretnih mjerila za napredak i ciljanih datuma za prijam zemalja zapadnog Balkana u Uniju .	24	Accusative
Nevladine organizacije u Moldaviji također su aktivno uključene u predizborni proces .	10	Accusative
Ostali trgovački lanci smjestili su se između tih krajnosti .	8	Genitive
Samo u prvom tromjesečju 2005. godine ukupno je iznosila 2,1 milijardu eura .	10	Accusative
CoH Online će naime i dalje biti besplatan , a ono što se nalazi u beti bit će prisutno i u završnoj inačici igre uz manje izmjene uglavnom vezane uz balansiranje koje će se nastaviti i u budućnosti .	28	Accusative
U međuvremenu , obični građani željeli bi rast dinara , jer bi im to pomoglo otplatiti kredite vezane za euro .	18	Accusative
Obilježavajući Dan UN , svjetska organizacija dodijelila je nagrade za novinarski rad i fotografiju koji se bave siromaštvom u Makedoniji .	13	Accusative
Tjedan dana kasnije plan će donijeti Beogradu i Prištini , čiji će se pregovarači , kako se očekuje , sastati na novim razgovorima kasnije istog mjeseca .	21	Essive
Zato je plava boja cvijeta posebna i ekstravagantna .	4	Genitive
Ipak , smatramo da takva odluka nije pogreška ni stav Crkve kao ustanove , nego jedne osobe , ekonoma vlč. Ivana Hrena - istaknuo je Mladen Rogić , dopredsjednik Udruge koja je bila zainteresirana za najam zemljišta pod istim uvjetima kao i Bienenfeld .	5	Nominative
Posljednji Sergeyev kontakt bio je sa Zdenkom Tokić , kojoj je rekao da će ići kod gospođe Nede .	9	Dative
Analitičari kažu kako su prevelike pogodnosti koje uživaju monopolisti , a odnosi vlasti i poduzetnika previše bliski , da bi ih se lako odrekli .	8	Nominative
Ističući kako svi optuženici koje traži ICTY moraju odmah biti poslani u Haag , Drašković je kazao kako su oni donijeli sramotu njegovoj zemlji , te ne zaslužuju zaštitu .	22	Dative
Ipak , Burkay i dalje simpatizira kurdsku stranku HAK-PAR , koja se zalaže za mir , a uglavnom je marginalizirana u turskoj politici .	8	Accusative
Albanskom romanopiscu Ismailu Kadareu odano je priznanje na dodjeli nagrada KULT .	1	Dative
Ipak u minutama sudačke nadoknade , po treći put izvrsni Željko Kovačević postavlja konačnih 4:2.	9	Nominative
Posebno je po još nečemu : u njegovim dubinama uglavnom nema kisika .	11	Genitive
Šef osiguranja grčkog ministra unutarnjih poslova Michalisa Chrysohoidesa ubijen je u četvrtak uvečer pri otvaranju paketa za ministra , za koji se ispostavilo kako sadržava eksplozivnu napravu .	6	Nominative
Prema riječima Mihaia Tanasescua , predstavnika zemlje u Fondu , odbor je zaključio kako je Rumunjska ispunila svoje obveze .	8	Essive
" Sporazum s predstavnicima nelegalne države Kosovo kršenje je Ustava Srbije i Rezolucije 1244 Vijeća sigurnosti UN-a i rušenje pravnih dokumenata na kojima počiva suverenitet Srbije " , izjavio je za SETimes Slobodan Samardžić , potpredsjednik oporbene Demokratske stranke Srbije .	25	Genitive
Američki veleposlanik Christopher Dell pozvao je u ponedjeljak čelnike , institucije i građane Kosova da se usmjere na proces izgradnje države , umjesto da se zapletu u pitanja kao što je protokol o policijskoj suradnji .	26	Accusative
Poslije puštanja iz zatvora May je bio dvije godine pod policijskom kontrolom .	10	Instrumental
Film rumunjskog redatelja Corneliu Porumboiua " 12 : 08 istočno od Bukurešta " dobio je posebnu nagradu ocjenjivačkog suda .	15	Accusative
Srpski premijer Vojislav Koštunica je nakon sastanka s predsjednikom EBRD-a Jeanom Lemierresom izjavio kako je prisustvo velikog bankarskog skupa u Beogradu dokaz jake podrške reformama u Srbiji , te predstavlja signal stranim investitorima da ulažu u ovu državnu uniju .	0	Nominative
Kreativna direktorica firme je dizajnerica Izvorka Jurić , koja je još za vrijeme Studija dizajna na Arhitektonskom fakultetu sudjelovala na mnogim izložbama .	8	Nominative
Rješenje je pronađeno u kombiniranju dvaju otprije poznatih koncepata .	5	Genitive
Svake večeri bile su organizirane različite zabave i natjecanja : Disco party , Pidžama party , Lude frizure , Pokaži što znaš i sl.	16	Nominative
Krenete li od centra , primjerice kao mi , od Parco di Piazza D' Armi Novi Sad parka , koji je nazvan po jednom od gradova prijatelja Modene , Novom Sadu , čeka vas 19 kilometara puta .	17	Genitive
Mjerenje se provodi sukladno Tablici 2. iz Priloga I. ovoga Pravilnika koji je njegov sastavni dio .	13	Nominative
Druga mjera koja bi mogla pomoći povećanju ulaganja novi je zakon o hipoteci , kojim se značajno proširuje opseg nepokretne imovine koja se može staviti pod hipoteku i značajno skraćuje vremensko razdoblje potrebno za njihovu prodaju , naglasio je Parivodić .	25	Accusative
Dijele se na vazdazeleno i listopadno drveće .	2	Accusative
Stvar je u tome što neki pojedinci i grupe ljudi tvrde da je solarna energija čista i da ne zagađuje okoliš .	13	Nominative
" Znači li to da smo potpuno izvan opasnosti ?	8	Genitive
Makedonska postrojba Alpha doživjela uspjeh	1	Nominative
Grčka se u nedjelju ( 9. ožujka ) oprostila od zime karnevalima i tradicionalnim ritualima diljem zemlje .	6	Genitive
John Klusmire priveden je na temelju optužbi da je kanio napustiti luku Pirej bez dozvole i dovesti u opasnost živote 36 putnika , četiri člana posade i deset novinara .	28	Genitive
Prema Dervishievim riječima , neki roditelji odlučuju se na prekid trudnoće ako saznaju da je beba djevojčica , što , prema njegovu mišljenju , pojašnjava pretežito mušku novorođenčad u proteklih nekoliko godina .	2	Essive
Reformama je predviđena država četiriju entiteta s trima razinama vlade .	7	Dative
Ukoliko Erdogan i MMF uspiju postići kompromis , očekuje se kako će MMF ubrizgati u tursko gospodarstvo između 10 i 20 milijardi dolara .	16	Accusative
Hrvatske vlasti priopćile su prošlog tjedna kako su odobrile azil jednoj ženi iz Sudana , po vjeroispovijesti kršćanki .	13	Genitive
Marko Pavlović je rođen 1981. u Zagrebu .	0	Nominative
S obzirom na korijene festivala , nije teško shvatiti riječi jednog od ovogodišnjih posjetitelja iz Velike Britanije , koji je EXIT festival opisao kao " manji od Glastonburyja , no s daleko više energije " .	11	Genitive
Tijekom boravka u bolnici bila je pod stalnim nadzorom policije , ali nije bila saslušana .	0	Genitive
Naime Bugarsku masovno napuštaju liječnici i medicinske sestre .	4	Nominative
A postoji i etnička komponenta , s obzirom da pojedinci iz različitih zajednica mogu reći da diskriminacija -- bilo sada ili ranije -- utječe na mogućnost da izvuku korist iz privatizacije .	24	Accusative
U poglavlju ODUZIMANJE IMOVINE I UGUŠENJE ZEMLJIŠNIH ZAJEDNICA 1947. dat je tekst Zakona o proglašenju imovine zemljišnih zajednica te krajiških imovnih općina općenarodnom imovinom iz 1947. ( potpisan od strane tadašnjeg predsjednika hrvatskog Sabora Vladimira Nazora ) , te dopune tog zakona iz 1987.	12	Genitive
U Austriji grupa poduzetnika može osnovati energetsku tvrtku ili , još bolje , u selima zemljoradničku zadrugu jer tada dobivaju i poticaje od Ministarstva poljoprivrede , kada se odluče na kogeneracijsku elektranu za grijanje i prodaju struje .	29	Accusative
Prigodom svjetske izložbe kongresa na temu sigurnosti cestovnog prometa na jednom je zidu postavljen zastor od crne tkanine .	10	Essive
U kategoriji Strip " je nagrađeno i pohvaljeno svih 11 pristiglih radova .	8	Genitive
Sud sada čeka rezultata analize Kriminološkog instituta iz Wiesbadena , u Njemačkoj .	10	Essive
Sljedeće godine će cijene sasvim sigurno biti još niže " , tvrdi Metzger .	1	Genitive
Turski glavni tužitelj Abdurrahman Yalcinkaya podnio je tužbu Ustavnom sudu zemlje tražeći zabranu vladajuće stranke .	7	Accusative
Vodenkonji mogu trčati brže od prosječnog čovjeka na kratkim prugama , a imaju i snažne zube i čeljust .	8	Essive
Sve je to pridonijelo tome da su ekoproizvodi i u kriznoj 2009. godini , u kojoj je prodaja prehrambenih proizvoda zabilježila pad od 0,7 posto , zabilježili značajan porast prometa od 5 % , čime je ukupan promet ekološkim proizvodima dostigao gotovo milijardu eura .	18	Genitive
Djecu , u dobi od 9 do 16 godina , član obitelji je odveo natrag u Veliku Britaniju , a brigu za njih preuzela je sestra Mathilde Lamb .	0	Accusative
Unatoč rata riječima oko planirane komemoracije , gradonačelnica Novog Sada Maja Gojković - članica Srpske radikalne stranke - pojavila se u Petrovaradinu na prvi dan festivala , smješkajući se i slikajući s posjetiteljima .	0	Genitive
U međuvremenu , srbijanski ministar financija Mlađan Dinkić izjavio je kako bi problem suradnje Srbije s ICTY-em trebao biti razriješen konsenzusom .	0	Essive
Kutli bliske osobe ispričale su Nacionalu da Kutle vjeruje da ga Pavić može isplatiti novcem koji se u EPH slio nakon što je Slobodna Dalmacija prodala svoje kioske Tisku , odnosno Ivici Todoriću .	31	Dative
Srbija rješava zlostavljanje na poslu	2	Accusative
Predočiti mu strašnu sliku budućnosti svih nepismenih ljudi ?	2	Accusative
Ta akcija smatra se prvim korakom u programu borbe protiv piratstva i kršenja autorskih prava -- što je važno pitanje koje utječe na planove Makedonije za priključenje EU .	1	Nominative
Parlament je 2008. godine izmijenio Zakon o zakladama , proširivši prava manjinskih vjerskih skupina kako bi mogle stjecati novu imovinu i vratiti imovinu koja im je zaplijenjena .	26	Nominative
Prema Reutersu , novim nacrtom predviđeno je 120 dana pregovora između Beograda i Prištine , nakon čega bi Vijeće sigurnosti preuzelo pitanje u svoje ruke .	4	Instrumental
Na upit o Badr Hariju i njegovim prozivkama , Le Banner je odgovorio da nije izbjegavao Harija , te da će se , ako se ukaže prilika , boriti s njim .	7	Essive
Tvrde da im doista suze oči otkako tvornica radi i da prvi put čuju da je netko plaćao za sudjelovanje na prosvjedima .	20	Essive
Crna Gora je važno tržište za mene i moju obitelj " , kaže Bushati .	13	Nominative
" Mislim kako je doista vrijeme za iskren razgovor sa svim državama članicama , i također s Turskom " , kazao je grčki šef diplomacije na seminaru kojeg je organiziralo Središte za europsku politiku ( EPC ) , savjetodavna skupina sa sjedištem u Brusselsu .	9	Instrumental
Najniža kazna koja se po pravilniku Svjetske hokejaške federacije može izreći hokejašu za napad na suparnika suspenzija je na dvije utakmice , a najstroža doživotna zabrana igranja hokeja .	8	Genitive
U prvim izvješćima medija navedeno je kako zajednice u kojima dominira manjinsko stanovništvo neće više moći isticati svoje zastave ispred ili unutar općinskih zgrada , vladinih prostorija ili na domjencima za domaće i inozemne državne čelnike .	3	Genitive
Ostaju alternativni oblici energije pred kojima je široka paleta mogućnosti .	1	Nominative
Dr. Adizes je dosada primijenio svoju teoriju o upravljanju promjenama u kompanijama širom svijeta , u koje spadaju ne samo korporacije , već i neprofitna poduzeća , i ove kompanije variraju u obujmu od 20 do čak 100000 zaposlenih .	35	Genitive
Za aktivan odmor tu je fitness studio , a najmlađi gosti mogu uživati u dječjem kutku neposredno do šljunčane plaže .	13	Essive
Obje zemlje članice su CEFTA-e i jedino što se naplaćuje jest PDV , ili trošarina , na određene proizvode .	6	Accusative
Moramo samo gledati naprijed , sutra je novi dan , novi trening , nova utakmica i mi ćemo dati sve od sebe da ispravimo greške koje smo radili protiv Širokog i da u budućnosti igramo puno bolje .	14	Nominative
Bivša žena Louise uspijeva uvjeriti sina , uspješna poslovnog čovjeka , da dođe u posjet ocu .	8	Accusative
Zlatni i srebrni predmeti iz antičke Trakije bit će izloženi u Francuskoj , Švicarskoj i Japanu .	15	Essive
Unutar tog okvira obuhvaćen je sav prostor Republike Hrvatske i Bosne i Hercegovine , a djelomično i prostor Slovenije , Madžarske te Srbije i Crne Gore .	5	Nominative
Mi sada nećemo odustati ni pedalj od naše suverenosti koju smo dobili u Daytonu , " kaže bivši član predsjedništva BiH Mirko Sarović .	18	Nominative
Mlada turska sopranistica Burcu Uyar osvojila je nagradu DEBUT 2006 na europskom opernom natjecanju održanom prošlog tjedna u Mannheimu u Njemačkoj .	11	Essive
Iako bez utjecaja manjih planeta koji donesu živost i uzbuđenja , i dalje ste u posve sretnom razdoblju .	2	Genitive
Proračunske kune nastavit će se najvećim dijelom trošiti na plaće , mirovine , socijalu i potpore gubitašima , a gospodarstvo će morati obilno financirati život raznih društvenih grupa na državnoj infuziji .	5	Instrumental
" Neću ići unaokolo i ponovno pregovarati o stvarima koje su završene .	7	Essive
Iznenađenja su u ovoj igri dio svakodnevice , no najvažnije je naučiti u pravom trenutku i na pravi način koristiti sposobnosti zapovjednika , kao i biti strpljiv i polako napredovati .	17	Accusative
Passy je pozvao na " praktične opsežne mjere " u obračunu s terorističkim prijetnjama .	7	Accusative
Centar će objavljivati bilten kako bi opisao teške okolnosti koje su prisilile tražitelje azila na napuštanje svojih zemalja .	17	Genitive
Uz razočaranje koje prevladava u Makedoniji nakon prošlotjednog samita NATO-a u Bukureštu , vlada održava konzultacije u cilju rješavanja spora oko imena s Grčkom .	2	Nominative
" Naša zajednica zna da u islamu nema mjesta takvim ozbiljnim devijacijama , ali nastavit ćemo razgovarati o tome sve dok je onih koji koriste islam kao izgovor kada se okreću terorizmu .	17	Essive
" Nadam se kako će narod Moldavije 28. studenog održati izbore na najvišoj demokratskoj razini , iz kojih će proizaći vlada sposobna za nastavak nužnih reformi . "	21	Nominative
Prema pisanju lokalnih medija , policija je uhitila tri osobe zbog pokušaja opstrukcije govora sadašnjeg gradonačelnika Vasila Bollana iz manjinske grčke stranke Unije za ljudska prava .	10	Genitive
U sadašnjoj krizi burnoj , ali kratkotrajnoj i nadalje vas čuva samo vaša strpljiva , pažljiva i obazriva narav .	1	Essive
S pomoći Jupitera i Urana mogu početi stabilne emocionalne veze , u obitelji vlada harmonija .	9	Nominative
Ivona : Što za Vas znači Božić i kako se Vi pripremate za taj veliki blagdan ?	9	Accusative
Ne želi otkriti od koga je primio novac , ali ukazuje na lokalne političare kao krivce za otpor protiv tvornice .	4	Genitive
Novi doprinosi istraživanju psiholoških aspekata anoreksije nervoze usredotočuju se na istraživanje privrženosti te temperamenta i karaktera anorektičnih i bulimičnih bolesnica .	8	Accusative
Državna agencija za vode ( DSI ) iznijela je plan za tu lokaciju , predlažući da se antički objekti uviju u glinu kako se ne bi oštetili pod vodom .	5	Nominative
To priznanje im je posebno važno , jer magazin I.D. Magazine , a osobito njegovo specijalno godišnje izdanje koje ima milijunsku nakladu i pretplatnike širom svijeta , smatra glavnim kreatorom mišljenja na području svjetskog dizajna .	20	Accusative
Ukoliko zatrebate program točno određene namjene , dobro mjesto za potragu je Softpedia .	10	Accusative
Prije uhićenja u 2007. godini , Butler je stvorio najveće tržište na kojem se prodaju i kupuju informacije o ukradenim kreditnim karticama .	20	Essive
Još kad je vodiču netko dobacio čistačice iz Red Bulla navodno će dobiti 12.000 eura nagrade , hoće li vama uzimati nešto od plaće ...	21	Accusative
Međutim , u izvješćima ruskih medija od prošlog tjedna navodi se kako bi zemlja možda na koncu mogla imati 80 posto udjela u elektrani .	23	Essive
Ona se prostirala od švicarske granice do Ardena a sastojala se od niza utvrđenja i bunkera .	0	Nominative
Ako vam još nije jasno o kakvoj se sceni ovdje radi , zamislite muškarca i ženu koji u naletu strasti jedan drugoga nabijaju na zid .	6	Essive
Prevladavajući glazbeni žanr : domaća i strana plesna funky glazba sa najmanjim postotkom šunda u široj okolici	12	Instrumental
U Algoritmu ističu kako su u maloprodajnom lancu u prvoj polovici godine prodali više od 70.000 knjiga , što je , u odnosu na lani , povećanje od 40 % .	22	Essive
' ' Ovo je povijesni događaj za hrvatski hip hop ' ' , u kratkim crtama objasnio je Phat Phillie , voditelj Blackouta koji je i zaslužan za ovaj veliki događaj .	18	Nominative
Danas je savršen dan za razgledavanje .	4	Accusative
Odredbe koje se odnose na postupak i donošenje upravnih rješenja veterinarskih inspektora odgovarajuće se primjenjuju i na službene veterinare .	17	Accusative
" Al-Mauritani je osobno od Osame bin Ladena dobio zadaću da se usmjeri na napadanje ciljeva od gospodarskog značaja u Sjedinjenim Američkim Državama , Europi i Australiji " , navodi se u priopćenju pakistanske vojske , piše bostonski Global Post .	13	Accusative
Razlog zbog kojeg su domene smještene u inozemstvu leži u činjenici da većina hrvatskih tvrtki koje pružaju usluge web hostinga nemaju vlastite resurse već ih iznajmljuju u inozemstvu i Hrvatskoj te preprodaju .	12	Nominative
Prema riječima odvjetnika Giovanni di Stefana , ministar vanjskih poslova u vladi Saddama Husseina , Tariq Aziz , želio je zatražiti azil u Hrvatskoj .	12	Genitive
Prvo kogeneracijsko postojenje bit će u Udbini , dva su u fazi narudžbe , a za petnaestak imamo ponuda .	2	Nominative
Stalni predstavnik MMF-a u Beogradu , Harald Hirschhofer , također ističe kako vlada treba obratiti veću pozornost na monopole u prehrambenoj industriji .	15	Accusative
To je omogućilo da su četnici komunisti bili kadri u tolikoj mjeri uznemiravati jedan dio hrvatske države i tako dugo pružati otpor .	6	Nominative
Izbor HAMAG-a , prema ocjeni njegova predsjednika Uprave Tomislava Kovačevića je logičan , s obzirom na njihovu postojeću financijsku podršku sektoru malog i srednjeg poduzetništva .	17	Accusative
Suradnica Southeast European Timesa Alina Bandila iz Bukurešta pridonijela je ovom članku .	5	Nominative
Predsjednik Branko Crvenkovski , član SDSM-a , izjavio je kako su , samo 20 dana do travanjskog sumita , razgovori s Grčkom u " najosjetljivijoj fazi " .	2	Nominative
Predlaže se da se prilikom utvrđivanja šteta nastalih u 2008. godini koriste podaci za 2006. i dva puta podaci 2005. godine , budući da je u 2007. godini bila velika suša u cijeloj Republici Hrvatskoj , te su podaci nepovoljni .	31	Essive
Ovogodišnji gubitak u Raiffeisenu objašnjavaju činjenicom da štedionica većinu svoje imovine ima investiranu u državne obveznice raspoređene u portfelj koji se vrednuje po fer vrijednosti , odnosno da se cijena obveznica usklađuje s dnevnim tržišnim cijenama .	35	Instrumental
Droutsas je također kazao kako bi , unatoč sadašnjim financijskim poteškoćama , EU trebala pronaći potrebna sredstva za pomoć zemljama kandidatima u njihovim reformskim koracima .	12	Nominative
Među ostalim , udovoljeno je zahtjevu za davanje suglasnosti za postavljanje spomen-ploče o osnivanju Gimnazije u Našicama .	13	Essive
Zanimljivo je da dva od četiri PCIe utora imaju punu veličinu , no samo prvi nudi x16 propusnost te pripada drugoj generaciji standarda , dočim sekundarni utor interno ima tek četiri stazice prve generacije .	9	Accusative
" Premijeri Kosor i Pahor pokazali su europsko čelništvo nadvladavanjem teškog zastoja " , izjavio je švedski premijer Fredrik Reinfeldt , dodajući kako se sporazumom " ističe snaga procesa europske integracije i vrijednost dijaloga .	23	Accusative
Pritom će rast potražnje u prvom redu ovisiti o kineskoj energetskoj politici dok je potražnja u SAD-u " potpuna nepoznanica " .	14	Nominative
Bilo bi suludo ne spomenuti dobrog starog Indyja koji u potrazi za Svetim gralom muči muke s nacistima .	6	Accusative
Isto tako želio sam karikirati HDZ-ovu kampanju gdje su instrumentizirali hrvatske sportaše i iskoristili ih u političke svrhe .	10	Accusative
U tvrtkama koje upravljaju objektima za prijenos energije država bi trebala zadržati kontrolni paket , a proizvodnju nakon restrukturiranja HEP-a bilo bi dobro potpuno privatizirati , i tu vidim mogućnost investiranja stranoga kapitala .	12	Accusative
- Istina , nemamo generalnog sponzora jer smo zaključili da naš ugled ne možemo dati ispod neke cijene .	15	Genitive
Sudionici konvencije su se složili o uspostavi izborne koalicije koja će ustrajavati na autonomiji , uključujući pravosudne , zakonodavne i izvršne ovlasti .	9	Nominative
U utorak je Volen Siderov , vođa nacionalističke stranke Ataka , koji se trenutno nalazi na čelu parlamentarnog odbora za nadzor rada DANS-a , odaslao pismo glavnom tužitelju Borisu Velchevu i zatražio da podnese zahtjev za ukidanje Petkovljevog imuniteta od krivičnog gonjenja .	17	Genitive
Varijanta modela Z200 koju smo dobili na testiranje temelji se na procesoru Core i5-650 u kombinaciji s matičnom pločom s čipsetom Intel 3450 .	7	Accusative
Rekao je i da nakon sjednice GSV-a postoji ogromna spremnost za razgovore i sa sidikalnim partnerima vezanim uz ugovore države kao poslodavca , ali i u dijelu promjena Zakona o radu .	8	Nominative
Ukupnost činjenica koje služe tome da se jedna osoba razlikuje od bilo koje druge čini njezin identitet .	4	Dative
Velika većina zemljovida u Atlasu obuhvaća područje omeđeno približno 42. i 47. stupnjem sjeverne geografske širine te 13. i 20. stupnjem istočne geografske dužine .	2	Genitive
Popis mjesta koja je Karl May posjetio u Americi 1908. govori da je , manje-više , izbjegavao otići do lokacija na kojima je smjestio radnju najvećeg dijela svojih romana , te jedne knjige što ju je pisao cijeloga života .	7	Essive
Bivši rumunjski astronaut Dumitru Prunariu preuzet će predsjedavanje UN-ovim Odborom a miroljubivo korištenje svemira u 2010. i 2011. godini , priopćilo je 6. ožujka rumunjsko ministarstvo vanjskih poslova .	0	Nominative
Edita je izložila svoj osobni doživljaj knjige pod nazivom ' Revolucija ljubavi ' , poznate američke spisateljice Joyce Mayer .	11	Genitive
Indeks Zagrebačke burze pao je danas za sitnih 0,2 posto završivši dan na 1757 bodova , dok je promet , s obzirom na skraćeno radno vrijeme i Badnjak , iznosio popriličnih 57 milijuna kuna .	23	Accusative
To je velik i praktično nepovratan potez koji ni u kojem slučaju ne odgovara državama koje nemaju potencijala za suočavanje s konkurencijom cijele Europske unije .	5	Nominative
MMF-a traži smanjenje proračunske potrošnje u sljedećoj godini za 220 milijuna eura , čime bi se napao jedan od nositelja inflacije .	7	Essive
Ti najuspješniji dizajneri , predstavnici su novog sloja u Hrvatskoj : to su mladi , obrazovani i urbani stručnjaci , koji savršeno vladaju digitalnim tehnologijama , puno putuju i prate svjetsku stručnu literaturu .	13	Nominative
Njegov Stanley ima nešto intelektualno u sebi .	5	Essive
Na početku hrvatske samostalnosti hrvatska se politika odlučila za politiku nevidljive ruke koja će dovesti do optimalne alokacije resursa , do dugoročno održiva razvitka , do najveće proizvodnje , izvoza , zaposlenosti , do povećanja standarda hrvatskih građana .	6	Nominative
Svaki LeftHand server je samostalan server za pohranu podataka , obično s većim brojem izravno priključenih diskova ( DAS ) .	7	Accusative
Večer je započela pjesmama Tamare Obrovac , nakon čega je prikazan dokumentarni film " Orel " u produkciji i režiji Igora Gala , a koji je nastao neposredno pred odlazak ovoga velikana hrvatske fotografije .	16	Essive
Morina je prihvatio ministrovu nadležnost i slijedio njegove naputke da izvrši pritisak na Svjedoka 2 , kazavši mu kako su ostali koji su svjedočili protiv Haradinaja kasnije ubijeni .	24	Genitive
Glavni tajnik NATO-a Anders Fogh Rasmussen izjavio je u listopadu 2009. godine kako Savez želi da Srbija postane članica .	9	Essive
Peder pere zube svako jutro , i uvečer , ako planira seks .	2	Accusative
Na taj način se postiže dovoljna konzistentnost podataka i osigurava veća robusnost cjelokupnog sustava - ako jedan čvor ispadne iz prstena i dalje je moguće dohvatiti valjani podatak iz preostalih izvora .	3	Accusative
Aplikacija je dobila ime prema istoimenoj glasovnoj tarifi koju je Tele2 u svoju ponudu uveo u ožujku ove godine , a samo tri tjedna bila su dovoljna da Superfrend dobije više od 21.000 aktivnih korisnika .	17	Genitive
Taseva je rekla da je Transparency podnio zahtjev Ustavnom sudu Makedonije za preispitivanje zakonitosti zapljene .	14	Genitive
Moramo samo gledati naprijed , sutra je novi dan , novi trening , nova utakmica i mi ćemo dati sve od sebe da ispravimo greške koje smo radili protiv Širokog i da u budućnosti igramo puno bolje .	8	Nominative
On je klasični europski kršćanski demokrat koji vjeruje u moral i socijalnu pravdu .	5	Nominative
Kostur prapovijesnog mamuta pronađen je u blizini arheološke lokacije u Srbiji .	5	Essive
Matematika ( od grčkog mathema - znanost ) je egzaktna znanost koja izučava aksiomatski definirane apstraktne strukture koristeći matematičku logiku .	3	Genitive
Pod okriljem noći s petka na subotu nepoznati je počinitelj provalio u kafić Alfa na Voštarnici te je iz dva aparata za zabavu ukrao novac oštetivši 47-godišnjeg vlasnika za tisuću kuna .	29	Accusative
Međutim , za ekologe je to razlog za uzbunu .	6	Nominative
Plaže je trebalo oplemeniti dodatnim sadržajima pa bi već sada na plažama Pisak i Kuline vijorila prestižna Plava zastava .	14	Nominative
Favorit Brachia Maslina Agencije Tridvajedan prošle je godine dobila najviše nagrada za dizajn bijele boce maslinova ulja - Brachia Maslina , koju su osmislile dizajnerice Izvorka Jurić i Jelena Zečević .	26	Nominative
Samo nam je još trebalo da nas zbog nekog Španjolca izbaci na pola puta do odredišta .	1	Dative
Pridošlice , koje su od kraja lipnja do kraja rujna zaronile u minus su : Partner banka , Credo banka i Kreditna banka Zagreb .	16	Nominative
Jugoslavija je upala u kaos dok se zemlja raspadala , a njezine republike ušle su u niz brutalnih sukoba između 1991. i 2001. godine , koji je poznat kao jugoslavenski ratovi .	15	Accusative
Bugarska mora odlučiti hoće li nastaviti izgradnju nuklearne elektrane Belene s ruskim sredstvima dok ne bude izabran novi strateški ulagač , ili suspendirati projekt , izjavio je u nedjelju ( 28. veljače ) bugarski ministar gospodarstva , energetike i turizma Traycho Traykov .	37	Genitive
Novi predsjednik Moldavije , 64-godišnji bivši sudac Nicolae Timofti , obećao je da će voditi zemlju putem pridruživanja Europi .	2	Genitive
Da se vlada sada nije pozabavila pitanjem imovine manjina , kaže Aktar , izložila bi se mogućnosti isplate znatnih naknada u slučajevima koji se iznose pred ECHR .	25	Accusative
To znači da prvo treba smanjivati deficit države i proračuna , najbolje formiranjem primarnog suficita i onda se s njim može smanjivati državni dug .	19	Instrumental
Sredinu svakog keksa utisnite palcem i ispunite džemom .	4	Instrumental
Kada je mlađa generacija preuzela vlast od “ stare garde ” mnogi su vjerovali kako je zemlja na putu ulaska u EU .	17	Essive
Pričam vam ovo jer svi često zaboravljamo kako svi ljudi oko nas imaju puno funkcija - svi su nečiji sin , tata , brat , kolega , prijatelj iz klupe u školi , nečiji suprug , bivši dečko , bratić - sugrađan .	37	Nominative
Sila koja je potrebna za oslobađanje spojnice , mjereno bez vučne ušice , ne smije premašiti 250 N okomito na ručnu polugu duž linije rada .	21	Accusative
U cilju zaštite privatnosti , vlasti nisu objavile njezino ime .	3	Genitive
Primjećuje i kako su događaji na našim prostorima , odnosno raspad Jugoslavije , bili dijelom ruske kapitalističke revolucije , ali smo previše bili zaokupljeni svojim problemima da bismo je bitnije uočili .	17	Genitive
Poduzetnici sredstva neće dobivati nakon odobrenja projekta , nego će ga morati prvo sami financirati , a novac će im biti isplaćen nakon izvršenja .	10	Accusative
" Još se nije definirala ni provizija koju će nakladnici isplatiti Narodnim novinama za distribuciju njihovih udžbenika " , dodao je Kuduz .	15	Genitive
Svakako , napravit ćemo sve da bismo nastavili kontinuitet odličnih nastupa koje već godinama držimo na velikim natjecanjima .	13	Instrumental
Zemlje u deficitu kao što su Grčka , Španjolska , Portugal , Italija i Irska moraju poduzeti mnoge bolne mjere , uključujući podizanje stope poreza , rezanje broja zaposlenih u javnim službama i odgađanje nužnih javnih ulaganja .	10	Nominative
Dodao je kako su promjene provedene u Srbiji i Crnoj Gori zemlju ponovno povratile pozornost ulagača .	11	Accusative
Hrvatska je ukazala kako je Kosovo uživalo snažnu autonomiju unutar federalne Jugoslavije , te su tvrdnje Beograda kako je on sljednik federalne Jugoslavije " bez pravnog utemeljenja " .	7	Accusative
Na Kosovu su , uslijed još neriješenih problema vezanih uz izgradnju nacije i opsežne reforme institucija , 99-godišnji ugovori o zakupu odabrani kao metoda privatizacije poduzeća u društvenom vlasništvu .	15	Genitive
Dijelimo zajedničku povijest , sadašnjost , ali i zajedničku budućnost usmjerenu prema EU . "	4	Accusative
Nakon završetka razgovora u Bruxellesu , šef izaslanstva srpske vlade , Borislav Stefanović , ustrajavao je kako rezultati ne znače " niti eksplicitno niti implicitno priznanje neovisnosti Kosova " .	22	Accusative
" Haljina je naše vječno nadahnuće jer ju smatramo kraljicom mode " , rekle su sestre blizanke Morana Saračević i Marija Cicko Karapetrić iz Studia Boudoir .	22	Nominative
- Djeca iz Ruščice koja idu u matičnu Osnovnu školu Vladimira Nazora u Slavonski Brod , kod povratka iz autobusa izlaze izravno na cestu jer nema adekvatnog ugibališta .	3	Genitive
Jedan od ciljeva admirala Abraila je i poboljšavanje komunikacije među zemljama članicama i njihovo umreženo uvezivanje u procesima nacionalnih transformacija .	4	Genitive
Dalje je lako , možete ju spremiti pod imenom kojim želite , dodavati nove fotografije , zvukove i slično , određivati hoće li se fotografije izmjenjivati te koliko često i na koji način će to raditi .	23	Accusative
U prosincu 2007. godine , Srbija je obećala vojnu neutralnost preko rezolucije koju je usvojio parlament .	5	Nominative
Taj korak , kažu analitičari , najnoviji je pokazatelj da Moskva namjerava igrati vodeću ulogu u regiji kada je riječ o pitanju borbe protiv narkotika .	23	Genitive
Ako pak želite podesiti boju sučelja , tada ćete kliknuti na jedno mjesto udesno ( Window Color and Appearance ) , odabrati osnovnu nijansu boje od ponuđenih , odlučiti se za prozirnost i nijansu iste i to je to .	26	Genitive
Preko tjedna nalazio se u šumi radeći i stanujući u barakama .	9	Essive
Program javnozdravstvenih djelatnosti predlaže Zavod za javno zdravstvo Sveti Rok Virovitičko-podravske županije i provodi ga putem svojih djelatnosti ( Djelatnosti za socijalnu medicinu i suzbijanje ovisnosti , Djelatnost za zdravstvenu ekologiju , te dijelom i djelatnost za epidemilogiju ) .	7	Accusative
Rukovoditelj je onaj koji , kako mu ime kaže , treba pružiti ruku svojim djelatnicima i povesti ih prema cilju .	17	Accusative
Glavni udarac ovih povećanja najviše će osjetiti siromašni i oni u nepovoljnom položaju , te visoki predstavnik Paddy Ashdown poziva vlasti na poduzimanje koraka kako bi ublažile taj učinak .	27	Accusative
DVORAC U PIRENEJIMA ljubavna je priča , ali i roman ideja : mogu li ljudski život objasniti samo razum i znanost ili možda i neke nevidljive sile utječu na naše živote ?	28	Accusative
Međutim sva pomicanja , imenovanja i smjene sada se vrše prema zakonu , bilo da se radi o osobama koje imaju politički status ili o onima sa statusom državnog službenika " , izjavila je šefica albanskog Helsinškog odbora Vasilika Hysi .	10	Essive
Kad se ono dvije tisućite Ivica Račan , potpomognut Budišom , vratio na vlast , odmah se krenulo s kampanjom podizanja građanske svijesti , što je impliciralo i stanovite denuncijantske aktivnosti .	12	Accusative
Drugi je peder potrošio noć na Šekspira , napisao je o tome tekst , kći je dobila jedinicu , pederu su bile suze u očima , zlato , rekao je , daj tati još jednu šansu , popravit ću se .	11	Essive
Postoji i jedan indirektan pozitivan efekt ovakvog sistema .	7	Genitive
Posljednji put zabilježena je 1855. kada se iz Kine proširila u Indiju , Afriku i Ameriku .	2	Nominative
Kako kaže , Nijemci su kudikamo otvoreniji za alternativne načine liječenja od Hrvata .	10	Genitive
Vetvendosje navodi kako je jednakost pred zakonom nužna za pravosudni sustav , a vladavina zakona mora biti povezana s pravdom i građanskim pravima , a ne s regionalnom stabilnošću i sigurnošću .	6	Instrumental
Grčka je odigrala respektabilnu utakmicu protiv Argentine , uzevši u obzir kako je momčad Diega Maradone među favoritima za pobjedu na Svjetskom kupu 2010 .	5	Genitive
Za pravne je osobe trošak pristupnine servisu internetskog bankarstva besplatan u Erste NetBankingu , servisu Volks@bank i E-Zabi , dok se mjesečne naknade za te servise kreću u rasponu od nula do 30 kuna .	31	Genitive
" Ovo je beskompromisna borba protiv kriminala i korupcije koji postoje u svim zemljama , ali čije sankcioniranje ovisi uglavnom o političkoj volji relevantnih čimbenika i sposobnosti institucija da neovisno rade svoj posao " , rekao je zastupnik vladajuće VMRO Antonio Milošoski za SETimes .	31	Accusative
" Međunarodni sukobi ne mogu se riješiti silom , nasiljem i kršenjem međunarodnih prava " , rekao je .	9	Instrumental
Krajem svake godine lošinjskom će Institutu za zaštitu mora Plavi svijet u to ime biti uplaćena značajna donacija , namijenjena zaštiti jadranskih dupina .	21	Genitive
Arsim Shehu , kosovski Albanac koji je izgubio 40 članova svoje šire obitelji kaže : " Nadamo se kako će oni potvrditi ono što su Srbi učinili ovdje . . .	23	Accusative
" Svaki prijedlog koji ne podrazumijeva neovisnost Kosova neprihvatljiv je " , kazao je Čeku , upozoravajući također kako bi svaka ponuda o podjeli pokrajine duž etničkih crta mogla nagnati Prištinu na napuštanje pregovora .	24	Genitive
Italdesign Giugiaro je dosad bio u privatnom vlasništvu suosnivača Giorgetta Giugiara .	10	Genitive
Mjere su dio vladinih nastojanja na suzbijanju krize .	3	Genitive
Aplikacija će nam javiti porukom koliko je virmana kreirano .	8	Nominative
Protokol uživa punu potporu 27 zemalja članica EU i smatra se značajnim korakom u smjeru unaprjeđenja vladavine zakona na Kosovu , ukazuje misija .	15	Genitive
Ukratko , jedan čvor proslijedi informaciju o novoj instanci samo nekim od svojih poznatih kolega i ako jedan od njih već iz drugih izvora zna za novi čvor , želja za daljnjom propagacijom kod prvog čvora značajno opada .	8	Essive
Predsjednik Ahmet Necdet Sezer potpisao je u petak ( 21. svibanj ) ključni paket ustavnih izmjena , s ciljem približavanja domaćeg zakonodavstva standardima EU .	3	Nominative
Oni koji su priželjkivali veliku i karizmatičnu ličnost koja će predstavljati Europu ( bivši britanski premijer Tony Blair otvoreno je vodio kampanju za taj posao ) počinili su tešku pogrešku , smatra Van Rompuy .	21	Accusative
Srbija , čiji su napori u provedbi gospodarskih reformi pohvaljeni u izvješću Svjetske banke ranije ove godine , ističe kako su provedba novih regulativa o prodaji kompanija -- i otpisivanje njihovih dugova državi -- rezultirali ubrzanjem privatizacijskih sporazuma u posljednjih šest mjeseci .	25	Essive
G17 Plus objavio je tijekom vikenda priopćenje u kojem se navodi da se odluke važne za državu ne donose na sjednicama vlade , nego ih donose određeni bliski Tadićevi suradnici " koji nemaju javnu ili političku odgovornost " .	24	Accusative
Svoj prvi kompjuterski program je napisao u drugom razredu , a sa samo 1,2 dolara je pokrenuo Digg , koji je na vrhuncu imao čak 236 milijuna posjeta te ga je prodao Googleu za nevjerojatnih 200 milijuna dolara .	1	Accusative
A na brdovitom Balkanu , zamislili su stranci , ne treba se držati propisa pomorske policije , čije zakonske odredbe jasno brane glisiranje bliže od 300 metara od obale .	14	Genitive
EC poziva Bugarsku na jačanje borbe protiv organiziranog kriminala i korupcije	3	Accusative
Bivša članica Europskog parlamenta ( EP ) , Jeleva je postavljena za ministricu vanjskih poslova nakon uvjerljive pobjede Građana za europski razvitak Bugarske ( GERB ) , stranke desnog centra , na parlamentarnim izborima u zemlji 5. srpnja .	1	Nominative
Samsonova majka Mara je neplodna i već je izgubila nadu da će ikada imati djece kada joj se ukaže tajanstveni stranac i prorekne da će roditi sina koji će spasiti svoj narod iz filistejskog ropstva .	14	Genitive
" Danas se polažu temelji novog pravosudnog sustava u Makedoniji " , izjavio je ministar pravosuđa Mihajlo Manevski .	17	Nominative
Berisha je kazao kako će se prestati s primjenom sadašnjih carinskih davanja , što je potvrdio i ravnatelj albanske carine Flamur Gjymishka .	13	Accusative
U tijeku su napori za izradu ključnih elemenata reforme i utiranje puta konačnom dogovoru .	0	Essive
Najveći dio proračuna i dalje je namijenjen troškovima kojima se kupuju birači i koalicijski partneri .	7	Dative
Atlas sadrži dvije vrste povijesnih zemljovida , političke i tematske , te grafičke priloge , koji su svrstani kronološki .	5	Genitive
Drugi , zabrinuti mogućnošću inflacije , žele održanje stabilnog tečaja dinara .	8	Genitive
Cijena redovnog servisa iznosi prosječno oko 1000 kuna zajedno s materijalom , a na veći trošak treba se pripremiti tek na 90.000 kilometara , kada je propisan veliki servis .	15	Accusative
Informacije o prisutnosti pojedinih vrsta nam mogu poslužiti kvalitetnijoj kontroli brojnosti uz manje troškove , bolju zaštitu okoliša kontroliranim korištenjem pesticida i rizike koje neka vrsta nosi kao potencijalni vektor .	9	Dative
Govoreći na poslovnom forumu , istaknuo je kako je Makedonija potpisala tri multilateralna sporazuma o slobodnoj trgovini i stvorila povoljne uvjete za inozemne ulagače u zonama tehnološko-industrijskog razvitka .	3	Essive
To je njihov scenarij za kompliciranje stvari u Makedoniji i stvaranje kaosa i podizanje etničkih napetosti " , navela je stranka .	5	Accusative
S obzirom na ovo , zamjenik srpskog premijera Miroljub Labus rekao je 21. svibnja kako strani ulagači vjeruju da su srpske institucije povraćene u dobro stanje .	13	Genitive
Kroz našu ambulantu u proteklih nekoliko dana prošlo je 25 osoba za koje se sumnja da su se zarazile salmonelozom .	12	Accusative
Novu počasnu postrojbu oružanih snaga Bosne i Hercegovine čine vodovi triju konstitutivnih etničkih zajednica BiH .	2	Accusative
Mala državica koja se nalazi između Moldavije i Ukrajine ovim se filmom na engleskom jeziku , a napravljenim od strane talijanskog redatelja Gabrielea Salvatoresa , propagira i reklamira i izvan svojih granica .	17	Essive
Hrvatski ministar obrane Branko Vukelić i njegov srbijanski kolega Dragan Šutanovac potpisat će u utorak ( 8. lipnja ) u Zagrebu bilateralni sporazum o obrambenoj suradnji .	19	Essive
Je li ženama i muževima ( partnerima , kako se suvremeno govori i piše ) jasno da uistinu rađaju ničiju djecu , da rade eksperimente koji ne pomažu , nego odmažu prirodi otvarajući Pandorinu kutiju : žene su eksperimentalni miševi u laboratorijima dr. Mengelea .	20	Accusative
Zbog štednje u zdravstvu , krajem godine pojavila se pojačana potreba za terapijama u kući korisnika tako da je odrađen gotovo dvostruko veći broj sati terapija u kući korisnika od broja sati predviđenog s početka godine .	28	Genitive
Izučavanju alternativnih metoda liječenja Diana Mihok posvetila se kad je shvatila da joj klasična medicina ne može dati odgovore na sva pitanja o uzrocima bolesti : Medicina je previše subspecijalizirana , čak toliko da se izgubio čovjek kao cjelina .	29	Nominative
Odnos prema dizajnu promijenio se na bolje , a na 2. nacionalnoj dizajnerskoj konvenciji , koja će se održati u Rovinju idućeg tjedna , pokušat će se utvrditi cjenik , etički kodeks i jasnija pravila .	28	Nominative
Točno na granici od magičnih sto metara , ni desetak metara podno Kamenitih vrata dočekalo ih je petnaestak namrgođenih specijalaca , prepriječivši im put do Markova trga .	4	Genitive
Očekujem suradnju s Milanovićem i nadam se da će ona biti kao prije parlamentarnih izbora .	1	Accusative
Kako je na tržištu potrošačke elektronike trenutačno najveći trend upravo tehnologija 3D prikaza i kako je Panasonic pred svega mjesec dana predstavio svoj prvi 3D kamkorder za masovno tržište , za očekivati je da će uređaje tog tipa pokazati i drugi proizvođači .	35	Accusative
Charles je svoju dugogodišnju ljubavnicu Camillu , s kojom je imao vezu cijelo vrijeme tijekom braka , oženio prije pet godina i službeno je odlučeno da će ona imati službeni naslov " princeze supruge " ako Charles postane kraljem .	4	Accusative
Naime , velika većina turnira na kojima nastupamo je brzopoteznog karaktera , kaže tajnik kluba Damir Jakšić .	2	Nominative
Od tranzicijskih zemalja jedino Slovenija ima znatno veću proizvodnju po zaposleniku od Hrvatske .	2	Genitive
Albanija i Rusija potpisale su u petak ( 26. kolovoza ) sporazum o suradnji na području borbe protiv krijumčara droge .	6	Accusative
U rezoluciji se također poziva Turska na priznanje Republike Cipar i povlačenje svojih postrojbi s otoka .	2	Accusative
Nakon iznimnog uspjeha i velike posjećenosti prošle godine , ove će manifestacija Dani vina i turizma Osječko-baranjske županije trajati gotovo mjesec dana u nekoliko gradova diljem županije .	5	Genitive
Događaj završava u nedjelju , 21. lipnja , a okupio je deset popularnih folklornih skupina iz Srbije , Hrvatske , Rusije , Grčke , Mongolije , Toga , Latvije , Bugarske , Poljske i BiH .	28	Genitive
Tri filma iz jugoistočne Europe uvrštena su na popis 12 filmova koji će dobiti financijsku potporu iz fonda za kinematografiju Vijeća Europe ( CoE ) Eurimages .	15	Accusative
" Nema smisla stati ovdje i kazati ' Svi prethodni nesporazumi su nestali . ' Nisu nestali " , izjavio je britanski premijer Tony Blair .	22	Nominative
U skladu s time je i njihov boravak u stajama uređen na ugodan i komforan način , dok je ishrana prirodna i uglavnom dolazi s vlastite farme .	7	Nominative
Modni studio Click tada je pokrenuo Beogradski tjedan mode po uzoru na najveća svjetska modna središta .	13	Accusative
" Irska je bila među prvim zemljama koje su priznale neovisnost Kosova , jer vjerujemo da je njegova budućnost u EU " , kazao je Cowen dodajući kako je Irska spremna podijeliti iskustvo iz svojeg dugotrajnog mirovnog procesa .	1	Nominative
Srbija i Crna Gora pravi su izbor za investiranje iz više razloga .	2	Nominative
Vlada se jednostavno nije odvažila provesti potrebne reforme , a dio razloga za to treba tražiti i u skorim izborima - primjećuje Zrinka Živković-Matijević , analitičarka Raiffeisena .	0	Nominative
Pravno još uvijek dio Srbije , Kosovo je pod upravom UNMIK-a od okončanja sukoba u pokrajini 1998 - 1999 godine .	3	Nominative
Osim što lijepo izgleda , torta s nekoliko katova zasigurno će zadovoljiti i apetite svih vaših uzvanika .	8	Genitive
" U društvu vlada velika napetost i vlada mora biti potpuno spremna na sve izazove " , rekao je Igor Botan , šef Udruge za sudjelovanje u demokraciji .	24	Accusative
Dosta govore i grubi podaci o poslovanju društava za upravljanje mirovinskim i investicijskim fondovima .	5	Essive
No i u niskoplatnom segmentu postoji pomama za nekim zanimanjima a to se prije svega odnosi na njegovatelje u medicinskom sektoru .	13	Genitive
Pritom će rast potražnje u prvom redu ovisiti o kineskoj energetskoj politici dok je potražnja u SAD-u " potpuna nepoznanica " .	8	Essive
Ipak , smatramo da takva odluka nije pogreška ni stav Crkve kao ustanove , nego jedne osobe , ekonoma vlč. Ivana Hrena - istaknuo je Mladen Rogić , dopredsjednik Udruge koja je bila zainteresirana za najam zemljišta pod istim uvjetima kao i Bienenfeld .	36	Genitive
Skoro svi turistički centri u Austriji griju se , a neki imaju i struju od drvne biomase .	7	Accusative
Drugi dan poslovne konferencije WinDays11 Business ponajviše je usmjeren temama vezanima uz financiranje širenja poslovanja , među ostalim i poduzetnicima - početnicima koji su u potrazi za investicijskim fondovima i podrškom za budući rast i razvoj .	28	Instrumental
Pregled vijesti iz jugoistočne Europe iz svijeta sporta , zabave i kulture od 31. kolovoza .	0	Nominative
Nakon što je HDZ objavio predizborni spot u kojem Niko Kovač poziva birače da glasaju za tu stranku , SDP im se narugao svojim spotom s kumicom Jadrankom Puž .	28	Instrumental
Ako je peder svaki muškarac koji voli žene , tko su muškarci koji vole muškarce ?	12	Nominative
Nevoljko je pristala , očekujući da će joj vračara gatati i iz dlana predvidjeti sudbinu .	12	Genitive
Udruga Prijatelji životinja uz potporu brojnih drugih udruga i građana pokrenula je kampanju za zabranu plastičnih vrećica , a velik korak u tom smjeru je ukidanje besplatnih plastičnih vrećica .	16	Genitive
Očekuje se kako će novi zakon biti slabo provođen , kao i onaj raniji zakon iz 1996. godine , u kojem se niti na jedan način ne dotiče monopolističkih aktivnosti .	29	Genitive
Više od 82 posto domena tj. korisnika krajnju uslugu zakupa hostinga plaća hrvatskim tvrtkama dok se tek manji broj krajnjih korisnika odlučuje za direktno poslovanje sa stranim tvrtkama .	20	Genitive
No u vladinim krugovima uvjeravaju kako je riječ o preraspodjeli na druge korisnike poput HAMAG-a te sadržanoj promjeni nekih programa , ali će ukupna sredstva za malo gospodarstvo biti čak i za 700.000 kuna iznad ovogodišnje razine .	36	Genitive
To je veća socijalna sigurnost , veća mirovina te produženje obveze plaćanja poreza na dohodak , možda i u razdoblje kada porezno opterećenje bude manje .	3	Nominative
Fehmiu se povukao iz javnog života u znak prosvjeda protiv balkanskih sukoba , a bio je veza Kosova s drugim dijelovima bivše Jugoslavije , dodao je redatelj .	16	Nominative
Prema izvješću Inter Press Servicea od četvrtka ( 18. prosinca ) , Zharkuovo ministarstvo procjenjuje kako je " oko 50 posto " od ukupno 90.000 malih poduzeća na Kosovu " pasivno " .	27	Essive
Frontmen Azre bio je Branimir " Johnny " Štulić , basist je bio Mišo Hrnjak , a bubnjar Boris Leiner .	14	Nominative
Studio se najviše bavi dizajnom znakova i logotipova , te projektiranjem vizualnih identiteta za hrvatske i inozemne kompanije i udruge , a najdraži su im rani radovi - za kazališta , zatim časopisi ČIP i Frakcija .	28	Accusative
Osim toga , u Banskim dvorima očekuju da će Hrvatska 2011. ostvariti ( prema mišljenju mnogih , nerealan ) gospodarski rast od 1,5 posto , što će za posljedicu , u uvjetima zamrzavanja proračunskih rashoda , imati i smanjenje udjela državne potrošnje u BDP-u .	38	Accusative
Međutim , vremenom su on i skupina njegovih najbližih suradnika bili počišćeni kako je zemlja započela okretati leđa nasljeđu Envera Hoxhe , totalitarnog vladara čije su paranoja i beskompromisni Staljinizam učinili Albaniju najizoliranijom zemljom u Europi .	4	Nominative
Akupunktura ne spada u alternativnu medicinu ni u Hrvatskoj ni u većini europskih zemalja , jer ju je Svjetska zdravstvena organizacija 1979. proglasila službenom metodom liječenja za oko 300 bolesti pa se zato akupunkturom legalno mogu baviti samo liječnici zapadne medicine .	5	Accusative
Uz dovoljnu snagu volje mogle bi " u kratkom roku " biti kompletirane potrebne mjere , kazao je Parivodić , koji je također predsjednik srbijanskog povjerenstva za zemljišne reforme .	27	Accusative
Dvije zemlje potpisale su sporazum o pristupu međunarodnim vodama 2001. godine , ali je on naišao na protivljenje hrvatske javnosti i nikada nije ratificiran u Saboru .	23	Nominative
Poljski skladatelj Zbigniew Preisner , poznat po radu s redateljem Krzysztofom Kieslowskim , zadužen je za glazbu , a Eugene Gearity koji je sudjelovao u snimanju filma " Avijatičar " za ton .	28	Nominative
Povrh svega , neki zaposleni mjesecima nisu primili plaće .	5	Instrumental
Lokalitet oko Kule Stojana Jankovića naseljen je još od neolita , napomenuo je Uglešić dodavši kako je u rimskom razdoblju zbog svog položaja na tom području bila važna utvrda .	2	Genitive
Ne želi otkriti od koga je primio novac , ali ukazuje na lokalne političare kao krivce za otpor protiv tvornice .	12	Accusative
Planiran je rast doprinosa za drugi stup mirovinskog osiguranja , što bi značilo pad u prvom stupu , no toga nema u proračunu , a Vlada je već ove godine popustila pod pritiskom i znatno ublažila raniji odlazak u mirovinu .	0	Nominative
Profesor Fakulteta političkih znanosti Sveučilišta u Beogradu , Predrag Simić , izjavio je za SETimes kako je dobro što su dogovori postignuti , te da će EU " sigurno s odobravanjem primiti potez Beograda i Prištine " .	4	Genitive
Izjavila je i kako je trenutačno zadovoljna sobom jer ' s godinama čovjek stekne sigurnost i iskustvo pa mu ne trebaju tuđi komplimenti da se dobro osjeća u svojoj koži ' .	14	Accusative
Ubrzo pokreće Deutsches Familienblatt , i baš u njemu objavljuje svoju prvu pripovijest Old Firehand u kojoj se pojavljuje lik Winnetoua .	15	Essive
Prema premijerovim riječima , zajednička sjednica parlamenta na kojoj bi se glasovalo o povjerenju mogla bi biti sazvana u četvrtak .	10	Accusative
Kaže da su ga nazivali i " manjim od miša " , a jedan ga je britanski pravni stručnjak nazvao " otiračem " .	21	Instrumental
Sada se nadamo skorom aranžmanu sa MMF , koji će takvo pozitivno ozračje proširiti na međunarodna tržišta " , kazao je Sesli .	21	Nominative
Ove su godine , između ostaloga , nagrađeni za TV spot " Opasno dobri " za Podravku , zatim za Plivin oglas za Maxflu i za " Coolinariku " za Podravku .	25	Accusative
Iako se proračunska potrošnja stavlja pod nadzor i cijene nafte stabiliziraju , vlada je malo učinila na hvatanju u koštac sa još jednim inflatornim čimbenikom : monopolizmom .	18	Accusative
Kažu da neki vlasnici i zaposlenici mogu iskoristiti određene rupe u zakonu dok drugi ne dobivaju gotovo ništa .	13	Nominative
Razvila se iz potrebe da se obavljaju proračuni u trgovini , mjerenja zemljišta i predviđaju astronomski događaji .	15	Nominative
Nazaret je » najkršćanskiji « grad u Svetoj Zemlji .	7	Essive
Primjerice , " inauguracijska " mobilizacija u četvrtak ( 1. rujna ) privukla je oko 5.000 mladih prosvjednika koji su šetali središtem Atene .	6	Accusative
U Mercatoru nudimo niže cijene brojnih proizvoda , dok smo u Getrou osigurali širu ponudu , brojne akcije i još niže cijene pa je povećana i prodaja i broj kupaca .	20	Accusative
Sljedeće promatračko izvješće , koje treba biti objavljeno 17. svibnja , uključivat će zaključke nedavnih stručnih procjena problematičnih područja .	9	Genitive
U istraživanju je također obrađeno koliki broj razvijatelja namjerava sljedeće godine početi raditi i na nekoj novoj platformi , odnosno razvijati aplikacije za platformu koju trenutno ne pokrivaju .	6	Nominative
IDC i za ovu godinu predviđa nešto manji pad , a za narednih pet godina optimističan rast od 7,1 posto do vrijednosti od 1,57 milijardi dolara u 2014.	11	Accusative
Republika Hrvatska se mora snažnije založiti , promovirati širi pristup problemu i forsirati načela » cjeloživotnog učenja « o prometu i odgajanja za sigurno sudjelovanje u prometu , s posebnim naglaskom na samo provođenje vozačkih ispita .	13	Accusative
Nisam nikad mislio da je ovakvo nešto moguće " , izjavio je Bieber primajući nagradu .	5	Nominative
Ukupni poredak ovogodišnjeg natjecanja s pregledom osvojenih bodova po svakoj održanoj regati možete vidjeti u sljedećoj tabeli .	3	Genitive
Subjekti nastavom stječu : znanja , vještine , sposobnosti i navike .	8	Accusative
Ulični hrvatski mladi lavovi objašnjavaju odrapanim prolaznicima da križevi mogu biti izrađeni od bilo kojeg materijala , špage , žice , vune .	11	Nominative
Tijekom vremena , prekomjerne količine glukoze u krvi štete milijunima sićušnih jedinica za filtriranje unutar svakog bubrega .	3	Nominative
Ulomak završava naznakom općeg klanja , prsa o prsa .	2	Instrumental
Prosvjedi su započeli u Bukureštu , kao potpora Raedu Arafatu , liječniku palestinskog porijekla i utemeljitelju hitne službe SMURD , koji je , zbog tog prijedloga , privremeno podnio ostavku na mjesto državnog podtajnika u ministarstvu zdravlja .	4	Essive
Zatim je Jonke otišao u Beč gdje je na Visokoj školi za primijenjenu umjetnost upoznao stolara Christopha Katzlea koji ima u Beču veliku radionicu .	20	Essive
Tijesto podijelite u dva dijela pa u jedan dio dodajte 2 žlice kakaa .	12	Genitive
Tijekom vikenda , dvije vodeće političke stranke u Albaniji službeno su pokrenule svoje kampanje za lokalne izbore 18. veljače .	14	Accusative
Znači svi obrtnici bez obzira na broj zaposlenih su obavezni voditi zbirku osobnih podataka , ali obavezu dostave Središnjem registru Agencije za zaštitu osobnih podataka obavezni su samo oni koji zapošljavaju više od pet radnika .	11	Accusative
Komemoracijski skup pod nazivom " Vidimo se u budućnosti " održan je u beogradskom Sava centru .	15	Essive
" Bekimov je rad zbog vremena u kojem je djelovao i tema koje je obrađivao u svojim ulogama pripadao svim narodima na teritoriju bivše Jugoslavije " , rekao je Salihu .	19	Dative
POŽEŠKI POLICAJCI U NEOBIČNOJ AKCIJI - Požeški policajci jučer su se u večernjim satima našli u neobičnoj akciji spašavanja malih psića koje je neodgovorni vlasnik ostavio u kutiji uz prometnicu Požega Gornji Emovci .	1	Nominative
Zajedno s ostalima u bivšoj Jugoslaviji , građani Crne Gore živjeli su u relativnom blagostanju u doba kada je pao Berlinski zid .	7	Nominative
Jer , za razliku od onog što autor tvrdi , upravo je naš život , a ne život općenito , ono što cijenimo .	17	Nominative
Rohanov posjet dolazi uoči konzultacija posebnog izaslanika UN-a Martti Ahtisaaria s Vijećem sigurnosti sredinom srpnja , kada će on , kako se očekuje , pozvati izaslanstva kosovskih Albanaca i Srbije da razmotre budući status Kosova kasnije ovog mjeseca .	33	Accusative
Lani smo pak češće telefonom odgovarali na upite znatiželjnika nego što smo s klijentima konkretno ugovarali kredite , dok nam , kako 2010. odmiče , telefoni sve rjeđe zvone " .	19	Dative
Opisujući Kosovo kao integralni dio teritorija svoje zemlje , srbijanske vlasti ustrajavaju kako je sve na što mogu pristati bitna autonomija .	4	Accusative
Povećat će se interes za obrazovanjem .	5	Instrumental
BSkyB u svojoj ponudi ima neke vrlo popularne televizijske programe koji se mogu pratiti isključivo putem pretplate .	10	Nominative
Svaka druga akcija te vrste bit će gledana sa sumnjom od strane ostalih građana , zaključuje Stroe .	7	Nominative
Članica parlamenta Gordana Pop-Lazić iz Srpske radikalne stranke ( SRS ) bacila je 26. studenog cipelu na potpredsjednicu parlamenta Gordanu Čomić u znak protesta zbog toga što je Čomić odbila dozvoliti njenom kolegi iz SRS-a da završi izjavu o kontroverznom aktu .	19	Accusative
Tvorac i stvoritelj tih stvari nužno mora postojati sam po sebi .	8	Nominative
No planovi su morali biti otkazani nakon što je lokalna policija izvijestila o mogućem napadu u slučaju da na festivalu budu odaslane proturatne poruke .	1	Nominative
Povjerenik EU za proširenje u odlasku Olli Rehn preuzet će mjesto povjerenika za gospodarske i monetarne poslove .	10	Accusative
Navodno se planira akcija slična onoj u studenom 2008. godine u Mumbaiu , kada su naoružani teroristi upali u luksuzni hotel " Taj Mahal " i više zgrada u gradu i nasumice ubijali sve koga su stigli .	16	Nominative
Jedan je od važnih ciljeva izgradnja cjelovitog mehanizma za rješavanje slučajeva policajaca koji svoj posao ne obavljaju na zadovoljavajući način .	2	Genitive
No , neizvjesnosti su i dalje prisutne , te neki analitičari ističu da će tržišni igrači čak i uz brzi dogovor o rješenju irskog pitanja nastaviti brinuti zbog izloženosti gospodarstava pojedinih članica eurozone dužničkoj krizi , što posebno vrijedi za Portugal i Španjolsku .	42	Accusative
DPA je prošlog tjedna raskinula s vladajućom koalicijom jer nije dobila potporu za neke od svojih prijedloga , uključujući širu uporabu albanskog jezika i zastave , i veće povlastice za etničke Albance , veterane sukoba iz 2001. godine .	6	Instrumental
Ovaj polupropusni zid svjetlosti je duhovna kopija polupropusnog mjehura svjetlosti koji sam spomenuo , a koji je bio tako bitan za vaš psihološki imuni sistem .	22	Accusative
Cavcav također tvrdi kako su dvojica igrača Genclerbirligia bila umiješana u lažiranje utakmica tijekom sezone '85-'86 .	11	Accusative
" " Moramo naučiti što više iz pozitivnog iskustva svojih susjeda kako maksimalno iskoristili svoje povlastice i ubrzati proces integracije , a ne trošiti energiju opravdavajući [ sadašnji ] zastoj " " , rekao je Gjipali .	24	Accusative
Marljivost , ustrajnost i svakodnevno stjecanje novih znanja jedini su ispravan put prema uspjehu .	5	Nominative
Sukladno tome , u utorima za memoriju doista nalazimo 1.333 - megahercne ECC module , no umjesto da su popunjena dva ili četiri utora , popunjena su tri .	25	Genitive
Proteklih je devet godina Sarajevski tjedan mode Jana ( SFW ) ugošćavao dizajnere iz cijelog svijeta , a dvije su se glavne revije odvijale u proljeće i jesen .	13	Genitive
- Najradije se sjećam 30-ak autobusa koji su razvozili radnike u prvu , drugu i treću smjenu .	11	Accusative
Jandroković je novinarima u Brusselsu izjavio kako će njegova zemlja poduzeti sve napore na otvaranju zakazanih poglavlja te biti spremna predstaviti pregovaračko stajalište Zagreba do lipnja .	16	Genitive
Razgovori su uključivali i turski cilj da se bavi balkanskim pitanjima i bolje surađuje s regijom , kazao je Davutoglu .	15	Instrumental
Osim toga , to što radi u oblaku i činjenica da iza njega stoji sve brojnija zajednica ne doprinosi samo višoj razini detekcije nego i tome da se ovaj antivirusni alat razvija u pravome smjeru .	22	Genitive
Unatoč rata riječima oko planirane komemoracije , gradonačelnica Novog Sada Maja Gojković - članica Srpske radikalne stranke - pojavila se u Petrovaradinu na prvi dan festivala , smješkajući se i slikajući s posjetiteljima .	2	Instrumental
Proglašenje suvereniteta od strane Kosova opisao je kao " izjavu demokratski izabranih čelnika , jednako s članovima ustavotvorne skupštine , čiji je konkretan cilj predstavljanje volje naroda " .	16	Instrumental
Rasprava je usmjerena na to potpada li proglašenje neovisnosti mlade zemlje pod međunarodno pravo , je li narušen teritorijalni integritet Srbije , i dozvoljava li rezolucija 1244 UN-a mogućnost neovisnosti .	25	Nominative
Za razliku od Moody'sa , koji je početkom mjeseca zadržao dugoročni rejting Holdinga na jednoj razini iznad " spekulativnog ulaganja " i sa stabilnim izgledom , S&P svoju analizu nije bazirao na financijskim , nego na političkim pokazateljima u Zagrebu .	5	Nominative
Mirjana Marinković iz Pridvorja kaže da su joj vukovi uzeli psa koji je bio pred kućom i odnijeli do škole koju pohađaju djeca od prvog do četvrtog razreda .	27	Genitive
Nesanicu homeopatska metoda liječi pripravkom od crne kave , otekline pripravkom apis od pčela čiji ubod izaziva slične simptome .	12	Genitive
Također u vijestima ovog tjedna : započeo Solunski festival dokumentarnog filma , a u Skoplju otvoren prvi makedonski međunarodni festival pantomime .	20	Genitive
U Skoplju je u utorak ( 12. prosinac ) otvoren 4. Romski amaterski kazališni festival .	7	Nominative
U Hrvatskoj surađujem s Hrvatskim šumama koje su investitor u dva postojenja za grijanje neindustrijskih potrošača .	14	Genitive
Ipak , momčad nije mogla sanirati štetu nanesenu porazom 0 : 2 od Republike Koreje u svojem prvom nastupu u skupini - to je kvalifikaciju u drugi krug učinilo herkulskim podvigom , unatoč činjenici da su u sljedećoj utakmici porazili Nigeriju .	12	Genitive
Ali na Kosovu , kritičari kažu da je pravni proces koji se odnosi na privatizaciju složen i politički naelektriziran , što ima dugoročan utjecaj na gospodarstvo .	18	Nominative
No , čini se da svoje adute ima i nezavisni kandidat Slaven Letica .	6	Accusative
" Neki ljudi u muslimanskoj kulturi identificiraju demokraciju s najgorim pojavama u zapadnoj pop kulturi i ne žele biti dio toga " , kazao je američki predsjednik .	7	Accusative
" Nikica ne predstavlja prijetnju za bilo koga " , kazao je Pejović , " osim ako je ne napadnete i udarate je " .	12	Nominative
" Sniženje za nekoliko stupnjeva , čime bi rejting Irske ipak ostao u kategoriji preporučljivoj za ulaganja , trenutno je najvjerojatniji ishod naše procjene , objavio je Moody's u analitičkoj bilješci .	27	Nominative
Parlament je na sjednici također usvojio deklaraciju kojom se osobe koje su bile prisiljene napustiti pokrajinu u razdoblju između 1990. i 2000. godine pozivaju na povratak u svoje domove .	9	Nominative
Nadam se kako su strane koje su potpisale svibanjski sporazum , odnosno premijer Gruevski i vođa DUI-a Ali Ahmeti , toga u potpunosti svjesni .	21	Essive
Odluka Yalcinkaye novi je krug oštre borbe između vlade na čelu s AKP i sekularnih snaga u zemlji , koje uključuju vojsku , pravosuđe i akademsku zajednicu .	6	Genitive
Vlada je najavila golem ciklus investicija u energetskom sektoru veći od 3,8 mlrd. eura , a za njih treba privući strane investitore .	5	Genitive
No osim ekonomskog problema , odljev njegovatelja i njegovateljica sve više postaje i socijalni problem .	8	Genitive
U slabom obrazovnom sustavu još uvijek godišnje diplomira više od 30.000 mladih bez potrebne stručnosti da uspiju .	13	Genitive
Prva scena snimljena je 17. lipnja u bivšoj tvornici Hemteks .	6	Essive
Raniji pretresi rezultirali su uhićenjem pet osoba osumnjičenih za terorizam , od kojih je jedna naknadno oslobođena zbog nedostatka dokaza .	8	Accusative
Šef zastupničkog kluba opozicijske Demokratske stranke Srbije ( DSS ) Miloš Aligrudić rekao je kako je reakcija Pop-Lazić bila opravdana zbog onoga što on naziva " skandaloznim načinom vođenja sjednice " od strane potpredsjednice .	10	Nominative
U organizaciji ove manifestacije kao tehnički suorganizator programa pridružila nam se hotelska kuća Valamar Riviera , a domaćinstvo tijekom polufinalnog i finalnog natjecanja pružio nam je Valamar Diamant Hotel Residence .	29	Nominative
Onda vidimo da je šef oporbe napuhani , mladi gospodin koji ne zna da čakavski nije dijalekt nego jezik , nije bitno za Hrvatsku ali loše zvuči .	10	Nominative
Budući da taj stupanj nije sinkroniziran pri šaltanju je potrebno potpuno stati , za što nestrpljivi dio vozača nije imao dovoljno strpljenja .	17	Genitive
Misa u Kompolju u 10 sati , a u Brlogu sljedeća sv. misa je 29. siječnja u 14,3 sati .	2	Essive
" Očekujem kako će u sljedećoj godini strana ulaganja iznositi najmanje 2 milijarde eura , ali to izravno ovisi o našoj sposobnost da usvojimo svjetske standarde u reguliranju okvira za strana ulaganja " , dodao je .	5	Essive
Nakon izbacivanja s fakulteta radio je u Institutu društvenih znanosti , a od 1981. u Institutu za filozofiju i društvenu teoriju , kao viši znanstveni suradnik i direktor Instituta .	8	Genitive
Basescu je podigao tužbu protiv novina koje su prve objavile fotografije navodnog incidenta , kao i Dina Patricia , poslovnog čovjeka koji je ustvrdio kako je svjedočio događaju .	27	Dative
Stvarni rok je prije nego što Komisija predstavi svoje preporuke " .	8	Accusative
Početkom tjedna euro je bio pod snažnim pritiskom dužničkih problema Irske .	6	Instrumental
Njihov sukob samo je pokazatelj neodgovornosti države " , izjavio je za SETimes profesor na Filozofskom fakultetu u Sarajevu Enver Kazaz .	4	Nominative
Neki drugi , kao što je iskusna novinarka Mirka Velinovska , tvrde da ne postoje argumenti koji potkrepljuju pritužbe vezane za slobodu medija .	4	Nominative
Dečkima iz Medveščaka ovo je bila izvrsna prilika da se upoznaju sa svojim navijačima iz Koprivnice te zaigraju hokej i na koprivničkom gradskom klizalištu .	22	Essive
Neke udruge , poput Društva za odgovorno poslovanje ( DOP ) , kažu kako čak planiraju organiziranje konferencija na kojima bi političke stranke - - prije svega predstavnici mladeži stranaka - - govorili o konkretnim poteškoćama s kojima se sučeljavaju mladi .	5	Accusative
U sklopu programa rumunjskih vlasti " Sibiu 2007 " , Središnja banka Rumunjske pustila je u optjecaj srebrni novčić vrijednosti 5 rumunjskih leja -- ili oko 1.46 eura -- posvećen toj prigodi .	19	Genitive
Tablet je tanak 14 mm i mase 760 grama , sa zaslonom od deset inča .	14	Genitive
Može se očekivati strože obveze u držanju postavljenih rokova i uvjeta te dostave traženih dokumenata , bez čega projekt neće biti ni razmatran .	14	Genitive
U klub je iz Rangersa stigao početkom ove godine , te do kraja sezone u 13 nastupa postigao čak 9 golova .	20	Genitive
Pozivi na bolju zaštitu svjedoka na Kosovu	2	Accusative
" Pretpostavljam da će budućnost turske nazočnosti biti odlučujuća za sveukupnu ulogu koju ta zemlja može igrati u regiji , koja trenutačno traži nova ulaganja " , dodao je .	23	Accusative
Koordinator EU protiv terorizma izrazio je zabrinutost da je sadašnja sigurnosna praznina u Libiji možda omogućila članovima sjevernoafričkih ogranaka al-Qaede da povećaju svoj arsenal oružja pljačkanjem , uključujući rakete zemlja-zrak , čime se potencijalno dovodi u opasnost putovanje zrakoplovima .	0	Nominative
Diskovi su još uvijek u nevjerojatno dobrom stanju , s minimalnim istrošenjima .	4	Essive
Instantor informacije o građanima ne skladišti , već ih briše čim dovrši analizu .	1	Accusative
Dok čelnici u Prištini i Tirani odbijaju bilo kakvu povezanost sukoba na Kosovu s borbama u Abhaziji i Južnoj Osetiji , Srbija se zatekla u diplomatskim neprilikama .	14	Instrumental
Kada su jednom svi serveri aktivni , oni formiraju prsten jednakovrijednih čvorova od kojih niti jedan nije centralni , tj. glavni i unutar kojih se propagacija informacija o svim serverima obavlja gossip-protokolom .	11	Genitive
Dva tjedna nakon terorističkog napada na veleposlanstvo Sjedinjenih Američkih Država u Sarajevu , ključni dužnosnici Islamske zajednice BIH ( IZ ) nastavljaju žestoko kritizirati taj čin i izražavaju nadu da će nadležne službe uskoro razotkriti motive i okolnosti koje stoje iza napada .	38	Nominative
Film njemačkog redatelja Floriana Henckel von Donnersmarcka " Život drugih " osvojio je i nagradu ocjenjivačkog suda i publike za najbolji dugometražni film na 4. Zagreb film festivalu , koji je završen 21. listopada .	15	Genitive
Jedna je ugovor o doživotnom uzdržavanju prema kojem skrbnik postaje vlasnik štićenikove imovine tek nakon njegove smrti , a druga ugovor o dosmrtnom uzdržavanju prema kojem skrbnik odmah postaje vlasnik imovine osobe o kojoj se skrbi .	30	Genitive
Naime , na ekološkim proizvodima obavezno moraju biti navedeni podaci o nadzornoj stanici koja je proizvod certificirala , te izdala svjedodžbu o kvaliteti , a dodatni jamac sigurnosti svakako je prepoznatljivi AMA-in ekoznak .	10	Essive
Vjerojatno im se cijela Francuska smijala , a posebno njihovi mrski rivali PSG .	12	Nominative
U Hrvatskoj postoji oko stotinu akupunkturista , što je po mišljenju dr. Lukić-Nagy premalo za četiri i pol milijuna stanovnika , pogotovo kad se zna da ta metoda može smanjiti vrijeme rehabilitacije i uzimanja lijekova te bol .	7	Nominative
A , ako Sanader misli da je ovisan što onda tu ovisnost ne iskoristi ? - kazao nam je SDP-ov zastupnik Nenad Stazić , također član Odbora za medije u prošlom sazivu .	26	Genitive
Kako se konkurencija zaoštrava , tako se neki lanci okreću usluzi kućne dostave ne bi li se dodatno istakli .	11	Genitive
Učinio je to jednom , a nakon toga mu je , kaže , bilo krivo pa više ne sudjeluje u prosvjedima .	8	Dative
" U 2006. godini zaprimljene su 62 pritužbe zbog tjelesnih ozljeda koje je nanijela policija , uz pritužbe za nepristojno i neprofesionalno ponašanje .	22	Accusative
Za razliku od Moody'sa , koji je početkom mjeseca zadržao dugoročni rejting Holdinga na jednoj razini iznad " spekulativnog ulaganja " i sa stabilnim izgledom , S&P svoju analizu nije bazirao na financijskim , nego na političkim pokazateljima u Zagrebu .	39	Essive
Turska je prošle godine bila četvrti najveći inozemni ulagač u BiH -- sa 45 milijuna eura -- iza Austrije , Slovenije i Njemačke , priopćila je Agencija BiH za promicanje inozemnih ulaganja .	15	Genitive
Hrvatski geolozi , zajedno s kolegama iz Sjedinjenih Američkih Država , Italije i Velike Britanije , otkrili su kako se Hrvatska približava Italiji za 4 milimetra godišnje .	4	Instrumental
Sin Nure Alispahić , Azir , imao je samo 16 godina kada ja odveden iz Srebrenice .	0	Nominative
Slažem se ja da je beam ili quad bolje rješenje , ali treba raditi s čime se može i kako se može .	16	Accusative
Iz analize prijedloga Državnog proračuna za 2013. godinu te projekcija za 2014. i 2015. vidljivo je drastično smanjenje sredstava za obrazovanje i znanost , istaknuto je na konferenciji za tisak Matice hrvatskih sindikata .	31	Genitive
Nakon što su pretukli Stanka Penavića doveli su ga i bacili među nas .	5	Accusative
Tržišna ekonomija koja dobro funkcionira jamči dobre gospodarske rezultate , što je neophodno za održavanje vojne infrastrukture i doprinos potrebama Saveza .	10	Nominative
Iz prometnog ludila Palerma spašavamo se na autocesti koja vodi do našeg idućeg cilja : gradića Errice .	11	Genitive
I Folio 100 će kroz mobilnu verziju Opere podržavati prikaz Flasha na webu te će imati prednju kameru od 1,3 megapiksela .	12	Essive
Ured beogradskog tužitelja ispitao je nekoliko osoba koje je imenovao Popović , ali dužnosnici - - uključujući bivšeg ministra unutarnjih poslova Dušana Mihajlovića - - kažu kako tvrdnje nisu potkrijepljene policijskim dokazima .	6	Genitive
Drugi je da se kroz turizam široko otvori tržište gradnje nekretnina .	5	Accusative
Reeves kaže da će filmovi revolucionalizirati akcijski žanr baš kao što je to napravio prvi Matrix .	12	Accusative
Njegov Stanley ima nešto intelektualno u sebi .	4	Accusative
Grčki premijer George Papandreou ( lijevo ) pozira sa svojim srbijanskim kolegom Mirkom Cvetkovićem uoči njihova sastanka u Beogradu u ponedjeljak ( 4. siječnja ) .	8	Instrumental
Centar za socijalnu skrb priznaje korisniku ovo pravo na temelju prethodno pribavljenog mišljenja pružatelja usluga o vrsti , trajanju i učestalosti pružanja usluge .	13	Genitive
Također je izrazio predanost Washingtona pomoći BiH u napredovanju na svojem putu pridruživanja .	4	Genitive
Ruski predsjednik Vladimir Putin boravit će u Bugarskoj u četvrtak ( 17. siječnja ) i petak .	0	Nominative
Organizatori sajma , uz to , najavljuju kako će ovo biti najveća IFA do sada , s dvoznamenkastim postotnim rastom broja izlagača , zakupljenih kvadrata izložbenog prostora i očekivanog broja posjetitelja .	9	Nominative
Ostala trojica mogli bi biti izručeni ICTY-u nakon kratke procedure , ali s tim se prvo mora složiti srbijanska vlada .	18	Nominative
Svi osumnjičeni povezuju se s pokretom Wahhabi u BiH i zadržani su u pritvoru radi navodne povezanosti s Mirsadom Bektaševićem , koji je prošle godine optužen na osam godina zatvora zbog umiješanosti u planiranje terorističkih napada .	7	Essive
Makedonija s manjinskom vladom do summita NATO-a	3	Instrumental
Osamdesetih godina zemlje članice zaključile su da jedinstveno tržište koje se stvara traži i jedinstvenu valutu .	0	Genitive
Sadržaj ovih stranica vlasništvo je tvrtke Adriatic BST d.o.o. Predstavništvo u Republici Hrvatskoj i može se upotrebljavati isključivo u nekomercijalne svrhe .	12	Essive
Rumunjski grad Sibiu , zajedno s Luxembourgom , bit će Europski glavni grad kulture u 2007. godini na temelju odluke koju je Vijeće EU donijelo ranije ove godine .	11	Nominative
Među najvažnijim dogovorima postignutim tijekom dvodnevnog summita odluka je o pokretanju programa obuke iračkih snaga sigurnosti i obećanje o povećanju broja vojnika u Afganistanu .	1	Instrumental
Inicijativna grupa osnovana na facebooku imena " Podržite objavu registra branitelja " prije nešto više od mjesec dana dosegla je impozantnu brojku od 10 168 članova .	5	Genitive
Crvenkovski : Naš je cilj ispunjavanje svih nužnih preduvjeta tokom 2008. kako bismo dobili datum za početak pregovora o akcesiji , kao i za potpuno i uspješno dovršenje dijaloga o liberalizaciji viznog režima .	24	Accusative
Protivnik sam gradnje velikih elektrana na šumsku biomasu zato što se ne može iskoristiti toplina koja se proizvodi nego se ona uništava .	14	Nominative
Pokret Vetvendosje , koji je osnovao Albin Kurti , postoji dulje vrijeme i poznat je po odlučnom protivljenju UN-ovoj upravi na Kosovu i Ahtisaarijevom planu .	10	Accusative
Inače , glumački par se vjenčao 1999. godine i imaju šestogodišnju kćer Coco .	4	Accusative
Tijekom zasjedanja Glavne skupštine UN-a 9. studenog 2001. godine , Trajkovski je prvi put predstavio svoj prijedlog za održavanje regionalnog foruma u Ohridu kao konkretan korak ka provedbi Globalnog programa Dijaloga među civilizacijama i njegovog Programa djelovanja koji je usvojen na istom zasjedanju .	21	Essive
Osim toga , kupac neće smanjivati svoj udjel u tvrtki u idućih pet godina i neće mu biti dozvoljeno provoditi strukturne promjene ili transformacije unutar grupe .	10	Accusative
Želeći još više promovirati ulogu visokog obrazovanja i znanosti u Dubrovniku u duhu potpisane Povelje DISEC ( Dubrovnik International Science and Education Centre ) , Veleučilište je još u siječnju 2001. godine izradilo Teze za raspravu o osnivanju Sveučilišta u Dubrovniku .	36	Essive
Nekoliko tjedana prije objavljivanja presudna izvješća Europske komisije ( EC ) o spremnosti Bugarske na članstvo u EU , visoki brusselski dužnosnik pozvao je u ponedjeljak ( 13. ožujak ) Sofiju na jačanje napora na rješavanju pitanja koja ozbiljno brinu Uniju .	20	Nominative
Konjunkcija Sunca i Plutona koja je još k tome u osmoj kući sugerira da su glavne teme kojima se Vlada bavi nacionalni dug , porezi , krediti , kontrola i koncentracija financijske i političke moći .	1	Genitive
Također u vijestima iz znanosti i tehnologije : predsjednik Republike Srpske Rajko Kuzmanović postao član Europske akademije znanosti i umjetnosti , a turska studija sugerira kako bi mobilni telefoni zdravstvenog osoblja mogli biti izvor infekcija u bolnicama .	3	Genitive
Brojni prosvjednici bivši su , kako se navodi , službenici suda koji su izgubili radna mjesta nakon što je Kosovo došlo pod upravu UN-a poslije okončanja sukoba 1998 - 1999 .	10	Genitive
Zatim slijedi inovativni katalog za izložbu umjetnika Kristijana Kožula , katalog za izložbu " U prvom licu " te originalni rad " Beskrajni samoljepivi kalendar " , koji su na najvažnijim festivalima grafičkog dizajna dobili prve nagrade i priznanja .	20	Nominative
Dok CeBIT-om dominiraju hard-core noviteti iz svijeta računalne tehnologije , a MWC-om telekomunikacijske premijere , IFA je postala najvažnije događanje za predstavljanje tehnologija i uređaja kod kojih je u fokusu ekran .	7	Genitive
Tomašević je pobijedila u završnici natjecanja Beovizija 2008 koje je održano u ponedjeljak ( 10. ožujka ) .	6	Nominative
Kurti navodi kako je njegova stranka posebice posvećena pitanju učinkovite implementacije vladavine zakona pri rješavanju problema ratnih zločina , korupcije , usporednih struktura Srbije i sive ekonomije .	13	Essive
Adekvatnost kapitala banaka koje posluju s minusom je relativno zadovoljavajuća , mada se ona u slučajevima Karlovačke i Credo banke bliži graničnim vrijednostima .	9	Nominative
Istanbul , u Turskoj , bit će 13. i 14. lipnja domaćin četvrtog Međunarodnog kongresa o NLO-ima i Novom dobu , izvijestila je u srijedu ( 3. lipnja ) tiskovna agencija Anadolu .	31	Nominative
U organizaciji ove manifestacije kao tehnički suorganizator programa pridružila nam se hotelska kuća Valamar Riviera , a domaćinstvo tijekom polufinalnog i finalnog natjecanja pružio nam je Valamar Diamant Hotel Residence .	28	Nominative
Desetodnevni program uključuje preko 50 koncerata , kazališnih predstava i književnih večeri .	10	Genitive
Moskva je već potpisala slične sporazume o borbi protiv droge sa Srbijom i Makedonijom .	13	Instrumental
Ta je izjava autentična , samo što , kada ju je izgovorio , Eduardo nije mislio na Slavena Leticu , već na Slavena Bilića .	9	Accusative
Ranije ovog tjedna i Ashdown i zapovjednik SFOR-a , general pukovnik William Ward ukazali su kako su reforme sektora obrane ključni zahtjev za pristupanje BiH programu NATO-a Partnerstvo za mir ove godine , što predstavlja prvi korak ka priključenju Savezu .	35	Accusative
Na pitanje jesu li Crnogorci danas slobodniji , gorko se nasmijao i citirao staru izreku .	9	Accusative
SZO je nasljednica Zdravstvene organizacije ( engleski Health Organisation ) , agencije Lige naroda .	13	Genitive
Erste NetBanking usluga internetskog bankarstva Erste banke zabilježila je samo od početka godine do sredine rujna porast broja korisnika navedene usluge za 36 posto na gotovo 27.000 korisnika , koji su prepoznali prednosti navedene usluge .	17	Genitive
Tvrtka je u jednom trenutku zapošljavala više od 110 znanstvenika i inženjera i prijavila brojne patente koji pokrivaju područja poput pretraživanja Interneta i tehnologija za prikaz .	4	Essive
Europska komisija ( EK ) preporučila je početkom studenog da se to učini , ali je istodobno navela neka ključna područja kojima je potrebno posvetiti pozornost na putu ka punopravnom članstvu u EU .	30	Dative
Prvi je referenca na legendarni roman naslova Kvaka 22 , a drugi taj što isti broj na dresu nosi Eduardo Da Silva .	19	Nominative
Već 2006. Osvanula je na naslovnici talijanskog Voguea , a tjedan dana poslije nosi revije na proljetnom njujorškom tjednu mode za dizajnere poput Anne Sui i Marca Jacobsa .	6	Genitive
Ključni dogovori postignuti tijekom dvodnevnog summita NATO-a u Istanbulu uključuju i odluku o pokretanju programa obuke iračkih snaga sigurnosti i obećanje o povećanju broja vojnika u Afganistanu .	3	Genitive
Inicijativna grupa osnovana na facebooku imena " Podržite objavu registra branitelja " prije nešto više od mjesec dana dosegla je impozantnu brojku od 10 168 članova .	1	Nominative
Peder plaća alimentaciju i ne misli da tom lovom kurva kupuje seksi rublje .	0	Nominative
" Europska i demokratska Hrvatska nacionalni je cilj od naše neovisnosti " , kazala je Kosor na domjenku za članove diplomatskog zbora .	3	Nominative
Pomoćnica ministra rada i socijalne skrbi Radmila Bukumirić-Katić izjavila je za SETimes kako ne postoji službena statistika u Srbiji o učestalosti " mobinga " , izraza koja se koristi za opis kolektivnog zlostavljanja nad jednom osobom od strane skupine ili skupina kolega .	41	Genitive
Ta akcija smatra se prvim korakom u programu borbe protiv piratstva i kršenja autorskih prava -- što je važno pitanje koje utječe na planove Makedonije za priključenje EU .	24	Genitive
Bit svakog zakona je definiranje pravila ponašanja .	2	Genitive
Srbijanski trgovinski manjak i dalje je visok , s rastom od 25 posto u prvih nekoliko mjeseci ove godine .	6	Nominative
Riječ je o dvotjednim intenzivnim tečajevima u trajanju od 60 sati nastave jezičnih i konverzacijskih vježbi te predavanja o hrvatskoj kulturi , povijesti , zemljopisu i filmu .	26	Essive
Maria Schoenthaler iz njemačke zajednice u Vojvodini izjavila je za SETimes kako rješenje leži u članstvu u EU , jer će odgovor na to " tko je tko i što je tko … u nekom trenutku biti Europljanin " .	29	Accusative
Unatoč tome , vodeća oporbena stranka , osnažena vodstvom u nedavnim istraživanjima javnog mišljenja i neuspjehom vlade da poboljša ekonomske pokazatelje , odlučno je odbacila suradnju u teškim mjesecima koji slijede .	26	Essive
Cilj ovog jedinstvenog projekta je olakšanje procesa sučeljavanja s naslijeđem sukoba na Balkanu iz devedesetih godina .	14	Genitive
Konjunkcija Sunca i Plutona koja je još k tome u osmoj kući sugerira da su glavne teme kojima se Vlada bavi nacionalni dug , porezi , krediti , kontrola i koncentracija financijske i političke moći .	4	Nominative
Također u pregledu vijesti iz kulture i sporta : Fuad Muzurović po drugi put izbornik nogometne reprezentacije Bosne i Hercegovine , Emir Kusturica najavljuje premijeru opere temeljene na njegovu filmu " Dom za vješanje " .	16	Genitive
Svi su tako vjerovali u Fernandovu pobjedu , čak sam se malo i bojala svih tih silnih gužvi u muzeju , ali u dva sata utrke u Abu Dhabiju sve nam se okrenulo .	14	Genitive
Visoke hranjive vrijednosti , vrhunski okus i provjereno domaće porijeklo mesnih prerađevina koje se proizvode pod uglednim gastronomskim markama Cekin , Vindon i Rozeto tako su prepoznati i od strane te ugledne organizacije koja kvalitetu ispituje na čak 800 različitih načina .	31	Genitive
" U Hrvatskoj postoje samo dva branda - Vegeta i Cedevita - koji su poznati u svijetu , ali ne postoji Hrvatska kao brand " , kaže Nelija Rudolfi .	21	Nominative
Ugovor su potpisali Stanko Kovač u Hrvatskih autocesta i Giorgio dal Pozzo u ime Coopcostruttorija .	3	Nominative
Sjajna priznanja stigla su za dvije Internet stranice s područja Virovitičko-podravske županije po već tradicionalnom , ove godine jubilarnom desetom izboru VIDI.HR	7	Genitive
Prema izvještaju eksperata Europske komisije iz 1998. o rasprostranjenosti alternativne medicine u Europi , kao i o njenom pravnom statusu , postoje tri vrste zemalja .	1	Essive
Hrvatska kompanija za naftu i plin INA uzela je udruženi kredit u visini 741 milijuna eura , ističe se u službenom priopćenju Zagrebačke burze .	18	Accusative
One moraju osigurati da se svi trgovci koji prihvaćaju kreditne kartice strogo pridržavaju standarda " Industrija kartičnog plaćanja - standard zaštite podataka " ( PCI-DSS ) .	0	Nominative
Iako se angažiranje Turske u regiji pozdravlja u većem dijelu Balkana , diplomati iz Ankare pokušavaju analizirati sljedeću strategiju Turske za Balkan .	21	Accusative
Jednom je na talk-showu spomenuo da mu se američko pivo ne sviđa i da najradije pije kanadski Moosehead .	2	Essive
S tugom i bolom javljamo rodbini i prijateljima da je nakon duge i teške bolesti u 72. godini života preminula naša dobra , plemenita i jedina majka , baka i prabaka	15	Essive
U 1987. godini Mark Knopfler se koncentrirao na solo projekte i glazbu za filmove .	8	Accusative
Prema premijerovim riječima , zajednička sjednica parlamenta na kojoj bi se glasovalo o povjerenju mogla bi biti sazvana u četvrtak .	0	Essive
Crnogorski vaterpolski tim neporažen je na svom putu ka zlatu , a u istom su sportu pobjedu zabilježile Hrvatska i Srbija .	2	Nominative
Nakon što je obilno ulagao u Japan i posebno Kinu , gdje ga dočekuju gotovo kao šefa države , Cardin se okrenuo Indiji te smatra da će za 10 godina ta zemlja premašiti Kinu .	22	Dative
Međutim , drugi su ga blokirali uključujući Povjerenstvo za vrijednosne papire , lobiste i strana veleposlanstva .	2	Nominative
" Na temelju ranijeg zakona postalo je očito kako je za prodaju nekretnine prema staroj sudskoj proceduri trebalo između tri do pet godina , dok će sada to biti moguće u razdoblju od tri do šest mjeseci " , kazao je ministar .	7	Nominative
Ima neočekivanih i neplaniranih poslova .	1	Genitive
Izdržljiv i robustan pogonski sklop , s blago povišenom podnicom pokazao se idealnim za naše loše održavane prometnice .	13	Accusative
Međutim , članovi poslovne zajednice također žele vidjeti i obnovu teretnog prometa .	3	Genitive
Takvo jedinstvo postoji u prirodi Krista , koji je bio Sin Božji i sin čovječji .	3	Essive
Nakon uspješno odrađene dvije utakmice iz kojih je Hrvatska izašla sa maksimalnim učinkom slijedi susret protiv Norveške .	6	Genitive
BELI MANASTIR - Unatoč tome što APN-u ljudi nude kuće na prodaju , a drugi bi se rado skrasili u tim objektima preko APN-a , ta institucija ne samo da ne provodi taj program , nego je on potpuno stao .	37	Nominative
" Nepisano razumijevanje s MMF-om jest da može biti 50 centi do jednog eura koje Europljani sami pridonose takvim operacijama , kao što smo to , primjerice , učinili u slučajevima Grčke i Irske " , kazao je Rehn .	19	Dative
" Razmatrali smo stanje i postupanje prema manjinama u Albaniji te je sastavljen ' ustavni ' dokument u okviru ustava , s pravima manjina u Albaniji , u usporedbi s drugim zemljama regije " , izjavio je Veliu za SETimes .	30	Instrumental
To je stoga što zahvaljujući našim revolucionarnim programskim rješenjima 90 posto uređivačkog posla na siteu rade sami čitatelji , i to u svim područjima , od recepata do vijesti .	5	Dative
Detalje o pretraživanju radne površine potražite na našem web-mjestu .	7	Essive
Važnost i zadovoljstvo pojedinih elemenata varira kada se podaci analiziraju po pojedinim konkretnim lancima .	8	Nominative
" Vjerujemo kako je otkrivanje istine , ostvarivanje pravde i promjena ponašanja prema žrtvama ratnih zločina preduvjet za sveukupan napredak i demokratizaciju društava u regiji " , izjavila je izvršna ravnateljica HLC-a Nataša Kandić , navodi se u biltenu te udruge objavljenom u veljači .	22	Genitive
Rumunjska vlada je u srijedu , 23. lipnja , odobrila hitnu odredbu kojom se povećava udio profita koji državne tvrtke moraju pridonositi u državni proračun te se uvode novi porezi za fizičke osobe .	18	Nominative
Kampanja se zahuktava uoči izbora 3. listopada , i mnoštvo nevladinih udruga jednako je odlučno izvršiti utjecaj na birače .	0	Nominative
Od Kanade i SAD-a , preko niza europskih država , do Izraela i Kine , legalno djeluju fakulteti na kojima se izučavaju kiropraktika , masaža , akupunktura , homeopatija , iridiologija i mnoge druge vrste alternativne medicine .	19	Essive
Vrijednost Divisions utječe na kvalitetu i detalje simulacije , ali i produžuje vrijeme koje je potrebno da se izračuna kretanje dima unutar domene .	3	Accusative
Život Linde Hanson je savršen sve dok ne primi užasavajuću vijest da joj je suprug Jim poginuo u prometnoj nesreći .	12	Dative
Pionirski pokušaj pomirbe alternativaca i klasičnih medicinara počeo je prije dvije godine na 1. hrvatskom kongresu o suradnji klasične i nekonvencionalne medicine .	1	Nominative
Ovo je jedna od rijetkih terapija koja uistinu regenerira kožu i izglađuje područje oko očiju .	0	Nominative
Autizam je smatran oblikom mentalne retardacije i ili umobolnosti .	2	Nominative
" Ukoliko ne bude sporazuma i Turska ne ispuni svoje obveze , EU morat će razmotriti posljedice po proces priključenja .	9	Accusative
Istovremeno , ona potencijalno predstavlja značajan izvor prihoda države i dobar način privlačenja izravnih stranih ulaganja u regiju .	13	Genitive
' ' Ovo je povijesni događaj za hrvatski hip hop ' ' , u kratkim crtama objasnio je Phat Phillie , voditelj Blackouta koji je i zaslužan za ovaj veliki događaj .	5	Nominative
U antici se silno cijenila njegova snaga kod ubrzanja rada bubrega i mjehura , dok je danas poznato da povoljno djeluje i na bolesti jetre .	8	Genitive
Rumunjski grad Sibiu , zajedno s Luxembourgom , bit će Europski glavni grad kulture u 2007. godini na temelju odluke koju je Vijeće EU donijelo ranije ove godine .	16	Essive
Preživjeli smo , pružili 25 eura , uspjeli smo se tek izvući iz jednog automobila , za ruku su nas uhvatile dvije djevojke i htjele odvući u drugi .	17	Accusative
S druge strane , dnevni list Hurriyet citira turske ribare koji spominju neadekvatno pročišćavanje otpadnih voda .	8	Accusative
Dovođenje drva na cirkular ( mjere sigurnosti pri radu )	2	Accusative
Kao aktualni član Glavnog odbora Hrvatskog liječničkog sindikata mislim da sam i u Gradskoj upravi pokazao dovoljno socijalne osjetljivosti što se najbolje može provjeriti uvidom u aneks Kolektivnog ugovora i uvjete koje on pruža zaposlenicima .	7	Genitive
Crnogorski TV kanal IN , službeni vlasnik prava emitiranja Europskog nogometnog prvenstva Euro 2008 za Crnu Goru , kani tužiti lokalne kablovske operatere zbog prijenosa utakmica .	8	Genitive
Dakle , slično kao u Amsterdamu , kada su Mandžukić i Tadić , poslije i Mikić pritiskali i izbezumili Stama i Van der Wiela .	11	Nominative
Trenutačno , oko trećina ruskog izvoza nafte odvija se preko tog prometnog tjesnaca .	10	Genitive
Praktična stranica na kojoj se nalazi solidan izbor portabilnih programa raspoređenih u kategorije .	2	Essive
Svrstavajući se na stranu Srbije , predstavnik Rusije Kirill Gevorgian zanijekao je da je narod Kosova ikada bio " priznat kao subjekt samoopredjeljenja " .	14	Nominative
I u ovom valu istraživanja , stoji u priopćenju GfK-a , lanac Interspar iskače i dobiva najvišu ocjenu kao mjesto kupnje koje su ispitanici spremni preporučiti svojim prijateljima .	4	Genitive
" Piramida nije vlasništvo Envera Hoxhe ( . . . )	5	Genitive
U sklopu tranzicije Ured visokog predstavnika ( OHR ) proći će kroz proces restrukturiranja koji će na koncu dovesti do zamjene OHR-a Uredom posebnog predstavnika EU ( EUSR ) .	2	Genitive
Službeni crnogorski televizijski distributer Europskog nogometnog prvenstva Euro 2008 , IN kanal , tužit će kablovske operatere zbog prijenosa utakmica .	4	Genitive
Pruženu priliku Ivo je iskoristio i iskazao se kao odličan učenik .	0	Accusative
Nakon uspješno odrađene dvije utakmice iz kojih je Hrvatska izašla sa maksimalnim učinkom slijedi susret protiv Norveške .	14	Nominative
Kotao za grijanje jednog manjeg mjesta jačine između 4 i 5 megavata košta oko 800.000 eura , ali treba dodati još i dalekovode .	0	Nominative
Renaultov benzinski motor od 1390 ccm i 75 KS vuče porijeklo još iz modela 5 , 9 i 11 , s početka osamdesetih godina , a tolike godine ugradnje u brojne Renaultove modele niže i kompaktne klase odavno su izbrisale sve moguće dječje bolesti .	20	Genitive
Poznati uspješan menadžer , Lee Iacocca , koji je tvrtci Chrysler omogućio novi uspon i prosperitet , uvijek ističe sljedeće : Motivacija je presudna za djelovanje tvrtke , a jedini način motiviranja ljudi je komunikacija s njima .	30	Nominative
Toshibin bi se tablet trebao zvati Folio 100 te bi trebao imati 16 GB memorije , podršku za b g n Wi-Fi , Bluetooth i 3G te utor za SD kartice i HDMI te USB 2.0 priključke .	27	Accusative
Posljednji međunarodni napori za ujedinjenje Cipra propali su u travnju prošle godine , kada su ciparski Grci u velikom broju odbacili plan rješenja kojeg su predložili UN .	5	Genitive
Sastavljena je od triju potisnika poredanih u liniju i najsnažnija je raketa s tekućim gorivom , koja može ponijeti teret od 24 tone u nisku Zemljinu orbitu i 11 tona u geosinkrone orbite koje koriste komunikacijski sateliti .	19	Accusative
Predsjednik je od Nacionalnog instituta za kriminalistička vještačenja zatražio analizu snimke kako bi se utvrdila njena autentičnost .	2	Genitive
U Rovinju u Hrvatskoj otvoren je 4. rujna 17. Salon međunarodne fotografije .	2	Essive
Po oba će kriterija - i po visini javne potrošnje koja je , po podacima MMF-a , kod nas lani dosegnula gotovo 42 posto BDP-a , kao i po udjelu subvencija većem od tri posto BDP-a - Hrvatska ostati među europskim prvacima .	17	Genitive
Potrošnja ulja je zanemariva te između propisanih intervala ulje niti jednom nije trebalo dotočiti .	5	Genitive
Želio bih da se ovog Božića Božja riječ utjelovi u svakom molitelju i posjetitelju Prostora Duha ; da se čudo jaslica ponovi u životu svakoga .	9	Essive
Korištenjem tih tehnologija , novi pneumatici MICHELIN Agilis Alpin poboljšavaju sigurnost gospodarskih vozila u svim zimskim uvjetima vožnje , te dokazuju koliko predano proizvođač pneumatika radi na uspostavljanju partnerskog odnosa s profesionalnim korisnicima .	10	Accusative
Ima samo jedna u Beču , no to je bila više politička odluka .	4	Essive
Znanje dolazi s praksom , a obzirom da je Company of Heroes Online itekako zarazan , uopće ne sumnjamo da ćete nakon par dana iza sebe imati popriličan fond sati provedenih u mrežnim bitkama .	23	Genitive
Uz Toshibin tablet , očekuje se i skorašnje lansiranje Acerovog modela , što bi se također moglo dogoditi u Berlinu .	14	Accusative
Nova ciparska Međunarodna zračna luka Paphos postala je potpuno operativna u ponedjeljak ( 17. studenog ) , čime je obilježen kraj letova na starom terminalu .	23	Essive
Ovogodišnji glazbeni festival EXIT , najveći na Balkanu , ugostio je 150.000 posjetitelja i međunarodnih glazbenika , uključujući White Stripes , Garbage , Iana Browna i Underworld .	18	Accusative
Gyurcsany je , u međuvremenu , jasno naglasio kako ne planira popustiti pred pritiskom javnosti i podnijeti ostavku , obvezujući se kako će umjesto toga nastaviti s nužnim , ali nepopularnim , mjerama smanjenja proračunskih rashoda .	20	Accusative
Motor se zapravo tek pošteno razradio i uz pravilno održavanje , mehanika će bez problema odraditi i sljedećih 100.000 kilometara .	11	Nominative
Grčki proizvođač hrane i pića , Vivartia , planira uložiti 800 milijuna eura u proširenje poslovanja u jugoistočnoj Europi .	1	Nominative
Izvještaj s pregovora pregovaračkog odbora Vlade RH i sindikata državnih službi za sklapanje novog Kolektivnog ugovora	0	Nominative
Droutsas , čija zemlja treba preuzeti šestomjesečno rotirajuće predsjedavanje EU od Litve 1. siječnja 2014. godine , također vidi potrebu oživljavanja procesa daljnjeg proširenja , unatoč " umoru od proširenja " koje se danas osjeća u mnogim državama članicama .	7	Accusative
Sudski postupak koji se protiv Ivana Perića , bivšeg direktora poslovnice Croatia banke u Zadru , i Josipa Lerge , vlasnika poduzeća Mauricijus d.o.o. , vodio na zadarskom Županijskom sudu pred Sudskim vijećem kojim je predsjedao Marijan Bitanga , jučer je okončan .	28	Essive
Iako je Dalmatinca nadasve teško pobijediti u briškuli , Zagorca u beli , a Baranjca i Slavonca u spremanju fišpaprikaša , treće mjesto ipak je osvojila domaća ekipa znakovita imena " Bilo mi je vrime " za koju su kuhali Stipe Jerković i Mate Katuša	7	Essive
Današnji dan obilježen molitvom i zajedništvom podsjetnik je da jedino vjera i nada tu bol mogu donekle ublažiti .	1	Nominative
OSIJEK - Četrdesetdvogodišnja vlasnica tvrtke za održavanje i upravljanje nekretninama iz Osijeka osumnjičena je da je oštetila stanare zgrada u Osijeku za gotovo pola milijuna kuna	8	Nominative
U muzeju se ionako nismo više usudili pitati apsolutno ništa o Formuli .	11	Essive
Više stotina policajaca UN i pripadnika KFOR-a sudjelovalo je , kako se izvješćuje , u operaciji u ponedjeljak izvedenoj u zoru , koja je pokrenuta nakon što su francuski mirovni vojnici blokirali ceste ka sudskom kompleksu na sjeveru Mitrovice u kojem većinom žive Srbi .	35	Dative
Isporuke IT usluga i softvera bilježe ipak manji silazni trend i s padom od 7,2 , odnosno 7,5 posto niže su od prosjeka ukupnog informatičkog tržišta te su povećale svoj udio u vrijednosti IT tržišta u Hrvatskoj na 35,4 posto .	2	Genitive
Dragica Živanović , 32 , smatra kako će poslodavci biti nešto oprezniji na početku provedbe zakona .	12	Essive
Novogradiškim poklonicima kazališne umjetnosti sinoć je ponuđen novi kazališni biser iz radionice Epilog teatra .	7	Nominative
Sredstva koja će nakon 2012. kroz HAMAG biti osigurana definirat će se na godišnjim razinama naknadno , u okviru planova za razdoblje od 2013. do 2020. , no godišnji fond mora se potrošiti kroz tri godine .	3	Genitive
Tako je počela legenda o Karlu Mayu kao o piscu zatvoreniku , koji iza rešetaka piše o američkom Divljem zapadu .	18	Essive
Kao što pjesma kaže : ' Ličko Lešće , Otočac i Brinje mala moja ne zaboravi me ' , siguran sam će i nama ' Lička Kapa ' ostati novi , nezaboravni kamenčić u mozaiku naših biciklističkih doživljaja .	13	Vocative
Oni koji su bili na Sajmu električnih automobila u Muenchenu , ne žele čuti za ugljični-dioksid , povećanja cijena goriva .	18	Genitive
- Prije svega , čestitam vašem vozaču Vettelu na naslovu prvaka .	1	Genitive
Primjerice , njemački zapovjednik obrane može postaviti artiljeriju da čuva određeno područje i ista će zapucati čim netko na tom dijelu primijeti neprijateljsko pješaštvo .	18	Essive
Trenutni osjećaj samozadovoljstva opasniji je budući da se nitko nije pozabavio temeljnim problemima eura , od sve većeg gospodarskog jaza između 16 nacija koje koriste tu valutu , do manjka vjerodostojnih fiskalnih mehanizama provedbe .	23	Nominative
Novi model rasta hrvatskog turizma treba biti zasnovan na izjednačavanju uvjeta poslovanja onima u konkurentskim destinacijama , i to prilagodbom porezne politike , parafiskalnim davanjima i uvjetima zapošljavanja .	3	Genitive
I ne ovo nije propaganda već istina .	6	Nominative
Puna tri dana neidentificirani leteći objekt trokutasta izgleda , čiji su krakovi bili 12,5 x 12,5 x 6 metara , koji je na krajevima imao okrugla svjetla , a po dužini je bio diskretno osvijetljen , tri dana je za sebe držao brojne Pažane .	30	Essive
Inicijativa , kako se izvješćuje , predviđa uspostavu zajedničke radne skupine za koordinaciju pozicija dviju zemalja o svim pitanjima na dnevnom redu EU , prije njihova iznošenja u Uniji .	24	Genitive
Odluka poglavara IZ-a reisu-l-uleme Mustafe Cerića da uputi poruku svim imamima i vjerskim dužnosnicima u BiH i u inozemstvu , kojom se osuđuju nasilje i mržnja u ime vjere , upravo je takva preventivna mjera .	18	Essive
Tursku Republiku Sjeverni Kipar priznaje samo Ankara .	6	Nominative
Televizija A1 i četiri novine zatvoreni su zato što nisu plaćali porez i ispunjavali obveze prema vjerovnicima .	16	Essive
Crypto VGA se može ugraditi prema vašim željama : u Quantium T dispenzer , u dispenzer nekog drugog proizvođača , ili pak na svome vlastitom postolju .	25	Essive
Troškovi izrade predinvesticijske studije procijenjeni su , u ugovoru iz ožujka 2000. godine , na tadašnjih 350 milijuna talijanskih lira	3	Genitive
Višegodišnje police osiguranja osoba ili imovine , osim što štite klijente , pridonose , pak , stabilnom rastu premije osiguravajućih društava i , uz dobro upravljanje , dugoročnom ostvarivanju profita .	28	Dative
Nakon proglašenja neovisnosti , Kosovo je svoju pažnju usmjerilo na gospodarski razvoj , borbu protiv korupcije i europske integracije , a to je plan koji današnji političari nisu bili u stanju provesti u djelo " , kaže Ahmeti za SETimes .	6	Accusative
Povjerenje u demokraciju , kaže Jovović , ovisit će o sazrijevanju političkog sustava .	10	Essive
U ženskoj konkurenciji , naslov je otišao Slovenkama .	7	Essive
" Građani Kosova imaju pravo vršiti pritisak na svoje institucije .	9	Accusative
Izložbom rukovodi najveći svjetski etruskolog Marco Torelli .	2	Nominative
Također , ne vjerujem da će svi politički akteri u Beogradu i Prištini imati isto mišljenje o tome zašto se to dogodilo .	8	Nominative
Prva je Sea Containers Limited , tvrtka sa sjedištem na Bermudima , koja se bavila prodajom i iznajmljivanjem kontejnera te je imala u vlasništvu više luka u kojima je obavljala lučke djelatnosti .	8	Instrumental
EC želi vidjeti stvaran , razvidan napredak u provedbi pravosudnih reformi , unaprjeđenju učinkovitosti pravosudnog sustava i u borbi protiv organiziranog kriminala i korupcije , izjavio je Leigh nakon sastanka s ministricom europskih integracija Meglenom Kunevom .	13	Genitive
O radovima u zborniku , koji su objavljeni na blizu 300 stranica , na skupu su govorili i akademik dr. Ivan Gušić i član-suradnik HAZU-a prof. dr. Slobodan Kaštela .	1	Essive
G17 Plus objavio je tijekom vikenda priopćenje u kojem se navodi da se odluke važne za državu ne donose na sjednicama vlade , nego ih donose određeni bliski Tadićevi suradnici " koji nemaju javnu ili političku odgovornost " .	1	Nominative
Eduard Kukan , šef izaslanstva Europskog parlamenta za odnose s Albanijom , Bosnom i Hercegovinom , Srbijom , Crnom Gorom i Kosovom , govori za SETimes o najnovijim događajima na sjeveru Kosova .	21	Instrumental
" Ljudi koji počine tako grozne činove i rugaju se čestitim islamskim učenjima iskrivljuju vjeru " , rekao je Fazlović .	12	Dative
Naime , u Udruzi smatraju da je njima to zemljište mnogo potrebnije i da postoji mnogo zaslužnijih ljudi od Bienenfelda kojima je moglo pripasti .	7	Dative
Slijedi Samsung čiji udio je pao sa 19,6 na 17,2 % , a treći je LG koji je zabilježio pad sa 10,3 na 6,6 % .	15	Nominative
S poštovanjem vas pozivam da stvorite bolju budućnost za ovu zemlju i njene ljude investiranjem , otvaranjem novih radnih mjesta i poslovanjem u cilju boljitka svih nas " , izjavio je Lemierre obraćajući se potencijalnim investitorima .	8	Accusative
Ovo je sasvim drugačija koncepcija od broda koji smo sada opisali , ali oba broda imaju zajedničko to što su zapaženi svojim inovacijama i kvalitetnim pomacima za boravak na moru .	26	Accusative
Projekt je jedan od rezultata suradnje HLC-a , sarajevskog Istraživačko-dokumentacijskog središta ( IDC ) i zagrebačke udruge Documenta -- Središte za sučeljavanje s prošlošću .	16	Genitive
I svaki od njih ima neke svoje čari .	2	Genitive
Godišnje se u prosjeku sklopi oko 25.000 novih ugovora čija je ciljana vrijednost između 7000 i 10.000 eura .	9	Nominative
No potencijal je velik jer za razliku od nekih drugih europskih zemalja gdje su usluge kreditnog rejtinga i praćenja ispunjavanja obveza potrošača uobičajene , u Hrvatskoj je to nova usluga .	9	Genitive
Rad skupa bit će usredotočen na jačanje stabilnosti , tolerancije i demokracije ; povećanje kulturnog , etničkog i vjerskog razumijevanja ; i unaprjeđivanje principa jednakosti , vladavine zakona i poštivanja ljudskih prava .	11	Genitive
Smatram da svaka osoba koja liječi i pomaže ljudima mora biti kompletna osoba : uz znanje , mora imati iskustvo i intuiciju .	21	Accusative
Jedna od ključnih zadaća takozvana Barroso II kabineta " bit će oživljavanje novih mogućnosti koje pruža Lisabonski ugovor " , koji stupa na snagu u utorak .	12	Genitive
Svaka stranka u Zagrebu , od SDP-a do HDZ-a , kroz Holding pokušava graditi svoje političke platforme za sljedeće izbore , a sitni kadrovski interesi i podmetanja su svakodnevnica .	24	Nominative
Međutim , u BiH je to veći izazov , jer i dalje ne postoje politika i programi za poticanje osnivanja novih poduzeća u vlasništvu žena , niti postoje relevantni pokazatelji o broju poduzeća koja vode žene .	14	Nominative
Ta načela je podržao i dodatno razradio Clausewitz , zaključivši kako rat spada u oblast društvenog života , a ratna vještina u svojoj najvišoj točki ulazi u sferu politike .	19	Nominative
Naime , Ljiljana je nakon skoka s Brankovog mosta 45 minuta plutala u hladnoj vodi od Brankovog do Pančevačkog mosta .	19	Genitive
Nakon uspješno odrađene dvije utakmice iz kojih je Hrvatska izašla sa maksimalnim učinkom slijedi susret protiv Norveške .	15	Genitive
Budući da je 1990. godine bilo 82.000 novorođenčadi , stopa nataliteta u zemlji definitivno je u padu .	11	Essive
Ugodno su iznenađenje , među najvećih šest banaka , već spomenute Raiffeisen i Hypo Alpe-Adria banke , koje su usprkos otežanim uvjetima poslovanja uspjele ostvariti višu dobit prije oporezivanja .	15	Genitive
DPA je prošlog tjedna raskinula s vladajućom koalicijom jer nije dobila potporu za neke od svojih prijedloga , uključujući širu uporabu albanskog jezika i zastave , i veće povlastice za etničke Albance , veterane sukoba iz 2001. godine .	37	Genitive
Fran Nazi , albanski stručnjak koji surađuje s institutom East - West Management , među onim je stručnjacima koji predlažu proaktivnu strategiju konkretnih mjera .	3	Nominative
Za trgovine je rezervirano 17 , kvadrata , a popunit će ih Maxi Konzum i robna kuća .	3	Nominative
Sastavni dio studije su izvješća i zaključci institucija među kojima su Institut za medicinska istraživanja i medicinu rada , županijski Zavod za javno zdravstvo , Državna uprava za zaštitu i spašavanje , Ministarstvo zaštite okoliša i Inspekcija zaštite okoliša u Istarskoj županiji .	23	Accusative
" Instantor radi sa svim uslugama internetskog bankarstva u Hrvatskoj , ali ne formalno jer mi kao tvrtka ne surađujemo s tim bankama " , zaključuje Lindström .	21	Instrumental
U prosincu su slično zanimanje pobudile dvije najveće hrvatske modne revije - Dove Fashion.hr i Cro-a-Porter , kojima je otvorena jesenja sezona .	9	Nominative
U vrijednost vlastite bioenergije Violeta Butina uvjerila se kad je u proljeće 2000. sama oboljela od mioma .	3	Genitive
Nacionalistička politika i nesuglasice između političara zemlje utjecali su na napredak glede Sporazuma o stabilizaciji i pridruživanju koji je potpisala s EU u lipnju 2008 .	23	Essive
To se danas naziva kreiranje doživljajne spirale vrijednosti koju treba osmisliti posebno izvan sezone te pritom educirati menadžere doživljaja kojih u Hrvatskoj nema .	0	Nominative
" Tradicija u svim velikim svjetskim gradovima jest da se takvi događaji održavaju na glavnim ulicama , kako bi se pokazalo da su članovi gay i lezbijskog dijela stanovništva ravnopravni članovi društva .	14	Essive
Suradnica za scenski pokret je Petra Hrašćanec , dok je rasvjetu oblikovao sam redatelj . ( Hina )	10	Accusative
Projekti uključuju programe razmjene , koji potiču akademsko osoblje i istraživače na kratka razdoblja specijaliziranih studija u inozemstvu , te formiranje digitalnih mreža .	15	Genitive
Nadam se kako su strane koje su potpisale svibanjski sporazum , odnosno premijer Gruevski i vođa DUI-a Ali Ahmeti , toga u potpunosti svjesni .	1	Accusative
" Nikica može preživjeti jedući travu , ali ona je znatno veća ljubiteljica kruha , tako da će krenuti kući kada ogladni " , izjavio je Dragan Pejović , vlasnik odmarališta .	29	Nominative
Pet mljekara -- 60 posto ukupne mljekarske industrije Srbije -- u vlasništvu su jedne kompanije , britanskog investicijskog fonda Salford .	14	Genitive
Tada još nije znala da posjeduje nadnaravne sposobnosti , ali u protekla tri desetljeća u brojnim se situacijama uvjerila u svoju sposobnost predviđanja .	6	Accusative
" Koliko god iznenađujuće bilo , balkanska regija jedna je od najsigurnijih u Europi " , napisao je izvršni ravnatelj UNODC-a Antonio Maria Costa u uvodu .	22	Nominative
No , unatoč tomu navodi se u zaključnom dijelu opći trend u EU i izvan nje je sve veće prihvaćanje alternativnih metoda i njihovo uključivanje u sustav zdravstvene zaštite .	2	Dative
S obzirom na nova saznanja , tehnološki razvoj i zakonske zahtjeve , kontinuirano se provode dodatne kontrole sustava ( i potrebne aktivnosti s obzirom na nalaze ) i modernizacija sustava u cilju povećanja sigurnosti rada , smanjenja rizika i zaštite okoliša .	16	Nominative
Traktor s izbjeglicama prolazi ispred položaja Gruzijske vojske , 45 km od Tbilisija , u srijedu ( 13. kolovoza ) .	1	Instrumental
Međutim , visoka cijena telefonskog pristupa i mali broj davatelja usluga ostaju najveće zapreke , a oko 20 posto ispitanika navelo je visoke cijene kao čimbenik koji ih sprječava u pristupu internetu .	26	Nominative
Jednako tako raste i kamatna stimulacija na iznose veće od deset tisuća eura ; ona je u startu viša za 0,5 postotnih bodova od iznosa manjih od deset tisuća eura .	18	Nominative
Za pravne je osobe trošak pristupnine servisu internetskog bankarstva besplatan u Erste NetBankingu , servisu Volks@bank i E-Zabi , dok se mjesečne naknade za te servise kreću u rasponu od nula do 30 kuna .	28	Essive
S druge strane globalna kompanija News Corporation u vlasništvu medijskog magnata Ruperta Murdocha napravila je iskorak prema razvoju poslovnih modela naplaćivanja internetskog sadržaja .	12	Genitive
U euharistijskom slavlju uz rektora svetišta Zlatka Korena suslavili su brojni svećenici , prečasni Josip Đurkan , čuvar Ludbreškog svetišta i prečasni Ivan Lenić , čuvar svetišta Gospe od brze pomoći iz Slavonskog Broda .	19	Genitive
Nema vlastiti pretraživač ( ali ih ima hrpa " tuđih " ) , registracija otvara punu brzinu i komfor , dok je besplatno korištenje uvelike ograničeno .	16	Accusative
Jer je mnoštvo ljudskih stvari dobro upravljano kad njime upravlja samo jedan .	3	Genitive
To je bio moj motiv da glasujem za njega " , izjavila je za SETimes Selma Gunić iz Sarajeva .	0	Nominative
On jednostavno piše i pjeva odlične pop-pjesme , bez ikakve primisli da bi one mogle ( ili trebale ) promijeniti svijet .	20	Accusative
Pozvao je političare da obave svoj dio i osiguraju civiliziranu kampanju , te slobodne i poštene izbore .	13	Accusative
Prevelik unos ugljikohidrata znatno opterećuje inzulinsku aktivnost koja je i u hipotireozi smanjena .	1	Nominative
Do kraja godine očekujemo da će činiti najmanje 15 do 20 % prihoda , najavljuje Krvarić .	2	Genitive
Tri godine od kada je atentator ubio prvog premijera Srbije u post-Miloševićevu razdoblju , brojna pitanja vezana za zavjeru za ubojstvo ostala su bez odgovora .	23	Genitive
Ninić je dodao kako je KFOR koristio suzavac " bez razloga " , te kako " građani ne pružaju otpor KFOR-u i drugim međunarodnim organizacijama , već samo institucijama Kosova " .	29	Genitive
PRIME će ove godine ugostiti poznate domaće i strane stručnjake iz više europskih zemalja i Izraela .	15	Genitive
Huruglica : Ne postoji veliki problem , osim činjenice da u nekim slučajevima carinska uprava Republike Albanije ne prihvaća deklariranu vrijednost kosovskih izvoznika , i povećava vrijednost izvoza , prisiljavajući albanske uvozne tvrtke da plate veći PDV .	15	Genitive
Ne znam kako drugima , no meni je ova godina započela nekako drugačije .	6	Dative
Sa 215.000 korisnika internetskog bankarstva , više od 160.000 korisnika telefonskog bankarstva , 240.000 korisnika SMS usluge te najveću mrežu od 550 bankomata , E-ZABA danas predstavlja vodeću financijsku instituciju na području direktnog bankarstva .	24	Nominative
Po načinu funkcioniranja s njim se mogu usporediti jedino Google News i jedan britanski servis .	10	Nominative
Navedeni filmaši , nastojeći zadovoljiti studijske uvjete , nisu uspjeli uvidjeti bogati potencijal za društveno-kulturnu analitiku koju su njihove priče manje ili više nudile .	12	Accusative
Svjesno smo lagali posljednju godinu i pol , dvije godine .	9	Nominative
Bugarska je delegacija potpisala još dva sporazuma : sporazum o neširenju oružja za masovno uništavanje i suradnji u obrani , kao i memorandum o uzajamnom razumijevanju između bugarskog ministarstva unutarnjih poslova i ministarstva energetike SAD-a po pitanju krijumčarenja nuklearnih i drugih radioaktivnih materijala .	42	Genitive
To nije bio prvi Divčev sukob sa srbijanskom vladom .	7	Instrumental
Osim toga , izolirane skupine ljudi otkrile su da im mjere štednje ne donose ništa dobro godinu i pol dana nakon što su usvojene " , rekao je Marcos .	0	Genitive
" Na osnovi aktualne situacije odlučili smo da ćemo do daljnjega u svim našim poslovnim jedinicama u Hrvatskoj zapošljavati samo djelatnike na puno radno vrijeme .	4	Genitive
U 1987. godini Mark Knopfler se koncentrirao na solo projekte i glazbu za filmove .	3	Nominative
Nakon što je obilno ulagao u Japan i posebno Kinu , gdje ga dočekuju gotovo kao šefa države , Cardin se okrenuo Indiji te smatra da će za 10 godina ta zemlja premašiti Kinu .	30	Nominative
Povrh svega , neki zaposleni mjesecima nisu primili plaće .	4	Nominative
U pojedinim sektorima austrijska se ekoproizvodnja već etablirala i izvan granica matične zemlje .	4	Accusative
Samo jedna pregorjela žarulja , za noćno osvjetljenje ventilacije na središnjoj konzoli , jedini je kvar tijekom 22 mjeseca i 100.000 kilometara dugog i iscrpljujućeg testa Dacije Sandero .	26	Genitive
Avangardna šezdesetih godina , moda Pierrea Cardina ostarjela je ali njegova tvrtka koja vrijedi nekoliko milijardi eura , zapošljava 450 osoba u Parizu te do 200.000 u svijetu .	16	Genitive
Nakon toga , zamjenik posebnog tužitelja Jovan Prijić , odvjetnici i optuženi dat će završne riječi .	3	Nominative
Možete voziti sami ili s vozačem .	5	Instrumental
Kad se ono dvije tisućite Ivica Račan , potpomognut Budišom , vratio na vlast , odmah se krenulo s kampanjom podizanja građanske svijesti , što je impliciralo i stanovite denuncijantske aktivnosti .	28	Accusative
U ostalim dijelovima Balkana , Makedonija trpi posljedice pada cijena metala i tekstila , dvaju njezinih glavnih izvoznih proizvoda .	18	Genitive
Ipak , jasno je kako će konačna odluka i vrijeme u kojem će biti donesena uglavnom ovisiti o procjenama vezanim uz zaštitu naših nacionalnih i državnih interesa .	26	Genitive
Ravnatelj Kosovske carinske službe Naim Huruglica govorio je za SETimes o problemu između dviju vlada , potvrđujući kako je rješenje na dohvat ruke , te kako statistika pokazuje povećanje bilateralne trgovine .	13	Genitive
Studentska sportska udruga ' Baltazar Adam Krčelić ' Zaprešić nastupila je na svom prvom službenom natjecanju , na 5. Studentskim sportskim susretima veleučilišta i visokih škola Republike Hrvatske Pula 2013. , održanom od 7. do 9. lipnja 2013. u Puli .	2	Nominative
Za mene grad Madrid predstavlja simbol brojnih stvari -- mladosti , doma , obitelji i prijateljstva " , kazao je bugarski čelnik primajući nagradu .	6	Genitive
Visoki dužnosnik UN-a kazao je u srijedu ( 22. lipanj ) Vijeću sigurnosti kako , iako i ciparski Grci i ciparski Turci žele rješenje kojim će se okončati podjela Cipra , ne može preporučiti novu rundu razgovora .	6	Accusative
Osim toga , Rehn je izjavio da , budući da je spor između Hrvatske i Slovenije oko graničnog prometa riješen , nema razloga za odlaganje razgovora o ribarstvu i vanjskoj politici .	27	Essive
U međuvremenu , srbijanski ministar financija Mlađan Dinkić izjavio je kako bi problem suradnje Srbije s ICTY-em trebao biti razriješen konsenzusom .	15	Instrumental
Pristaše makedonske medijske organizacije oštro prosvjeduju nakon što je njen vlasnik prošlog tjedna uhićen zajedno s nekoliko rođaka i menadžera u tvrtci .	0	Nominative
U posljednje tri godine , međutim , postoji sve veći broj imigranata iz Afrike i Azije koji bježe od siromaštva i sukoba i pokušavaju ući u europske zemlje .	26	Accusative
Nakratko će vam biti kritične sve intelektualne aktivnosti , teško ćete se koncentrirati .	6	Nominative
Sejdiu je rekao da je Kosovo jedinstven slučaj , s drukčijim povijesnim , pravnim , političkim i ustavnim okvirima .	11	Instrumental
Primjerice , u proračunu Ministarstva gospodarstva s ovogodišnjih 326 milijuna kuna u idućoj godini za jačanje konkurentnosti poduzetništva namijenjeno je tek 175,67 milijuna kuna .	11	Essive
Novi stijeg je plav s crvenim i bijelim prugama na vrhu i dnu .	4	Instrumental
Iznenađenja su u ovoj igri dio svakodnevice , no najvažnije je naučiti u pravom trenutku i na pravi način koristiti sposobnosti zapovjednika , kao i biti strpljiv i polako napredovati .	13	Essive
U nekim slučajevima energija se daje na daljinu , kako provodi terapiju s pacijentima koji žive u Njemačkoj , Francuskoj i Norveškoj .	3	Nominative
Kao što je poznato , mještani koji sada dolaze na posljednji ispraćaj pokojnika , zbog pretijesnog parkirališnog prostora svoja vozila moraju ostavljati pokraj prilazne ceste , što otežava promet i stvara dodatne gužve .	18	Accusative
Svaki puta mijenjali smo ulje , filtar ulja i filtar zraka ( potonji samo ne na prvom servisu ) , a svakih 30.000 kilometara i svjećice .	12	Accusative
Vodenkonji mogu trčati brže od prosječnog čovjeka na kratkim prugama , a imaju i snažne zube i čeljust .	4	Genitive
RIM - Barbara Berlusconi ( 26 ) , kći najbogatijeg Talijana Silvija Berlusconija i njegove druge bivše supruge Veronice Lario , ušla je u upravu nogometnog kluba Milan kojemu je vlasnik i predsjednik njen tata .	14	Genitive
Za razliku od uobičajenih sezonskih gripa , novi sojevi , na koje ljudi nisu razvili nikakav imunitet , a koji se s vremena na vrijeme pojavljuju , imaju sposobnost izazvati pandemiju i odnijeti golemi broj žrtava .	22	Genitive
Tipična Mercedes-Benz tehnologija i stil , uz AMG sjedala i karakteristične detalje predstavlja ugodno okružje za sve putnike .	15	Accusative
Novi iPhone 4S stiže na tržišta Albanije , Bugarske , Grčke , Crne Gore i Rumunjske .	10	Genitive
U izvješću je zaključeno kako je stanje i dalje zabrinjavajuće .	1	Essive
Političari u Moldaviji podijeljeni su na dvije velike skupine : proeuropski i oni orijentirani prema Moskvi .	13	Nominative
Tiskovna agencija Tanjug citirala je šefa općine Leposavić na sjeveru , Branka Ninića , koji je rekao kako će Srbi na sjeveru nastaviti " miroljubivo " suprotstavljanje , kako kažu , uvođenju kosovskih institucija na sjevernim prijelazima .	20	Essive
Cijela će zbirka biti postavljena oko otvorenog prostora i zaštićena staklom vrhunske tehnologije .	10	Instrumental
Mjerenja na kraju testa pokazuju bolje rezultate nego na početku , a i potrošnja je pala za oko pola litre ( 8,3 litre ) .	2	Essive
Ponovljena uspostava željezničke linije pozdravljena je kao simbol obnovljenih veza nakon godina kriza u tom dijelu jugoistočne Europe .	7	Nominative
Pripadnost crkvi samo je jedna od pripadnosti suvremenog čovjeka .	5	Genitive
" Vjerujem da je ova odluka također bila proaktivan korak koji služi drugom cilju : vlada AKP pokušava redefinirati ' tursko državljanstvo ' u liberalnijem , civilnijem i modernijem smislu -- što neki pogrešno tumače kao neootomanizam " , kaže Cakir .	23	Essive
" [ Cjelokupna ] EU usmjerava se na alternativne energetske izvore , samo naša vlada gradi drugu nuklearnu elektranu " , izjavio je Dimitrov prošlog tjedna pozivajući na hitnu obustavu projekta Belene .	28	Accusative
Prema izvješćima lokalnih medija , skupina od oko 10.000 huligana planirala je zasuti sudionike parade kamenjem skrivenim u kanalizacijskim otvorima duž puta kojim se parada trebala kretati .	3	Genitive
Da je umro prije napada Njemačke na Norvešku , svi bi bili za , ali on je u ratu osramotio sebe , izdao Domovinu , i opravdavao zločin	23	Accusative
Suprotno službenoj deklaraciji sports-tourer , R klasa je ipak bila čudnovati obiteljski karavan , što od 2011. više nije slučaj .	6	Nominative
Iskustvo brojnih zemalja pokazalo je kako učinkovita borba protiv organiziranog kriminala ovisi o kriminalcima koji su voljni surađivati s dužnosnicima kriminalističkih agencija i svjedočiti protiv svojih partnera , navele su Misija Sjedinjenih Država i OESS .	2	Genitive
Zaokružujući niz gubitaka , hrvači grčko-rimskim stilom Seref Erogul i Seref Tutenk izgubili su u kategorijama do 66 kg i 74 kg , dok je boksač Bahram Muzaffer izgubio u kategoriji do 81 kg .	14	Essive
Još jedno istaknuto mjesto u komisiji otići će Dacianu Ciolosu iz Rumunjske , koji je imenovan za sljedećeg povjerenika za poljoprivredu i ruralni razvitak , dok će bugarska ministrica vanjskih poslova Rumiana Jeleva biti zadužena za međunarodne odnose i humanitarnu pomoć .	31	Nominative
Ta količina kasnije bi trebala biti povećana na 24 milijuna tona u drugoj godini i 35 milijuna tona u trećoj godini , s opcijom dodatnog povećanja do 50 milijuna tona sirove nafte godišnje .	7	Accusative
Šef osiguranja grčkog ministra unutarnjih poslova Michalisa Chrysohoidesa ubijen je u četvrtak uvečer pri otvaranju paketa za ministra , za koji se ispostavilo kako sadržava eksplozivnu napravu .	20	Accusative
Ne uspijete li sami vratiti podatke s diskova ili je tvrdi disk toliko oštećen da mu ni na koji način ne možete pristupiti , a podaci na njemu su važni , preporučljivo je obratiti se tvrtki koja se specijalizirala upravo u spašavanju podataka .	29	Nominative
Predsjednik Stjepan Mesić prvi je spomenuo takvu mogućnost , ukazujući kako bi u suprotnom pobjedniku izbora moglo biti teško ustrojiti vladu .	7	Accusative
Beogradska radio postaja B92 izvijestila je kako je optužnica protiv Šešelja razdvojena na dva slučaja .	14	Genitive
Teroristički napadi slični onima u Sjedinjenim Američkim Državama prije jednog desetljeća danas su malo vjerojatni , izjavio je koordinator EU za borbu protiv terorizma Gilles de Kerchove u ponedjeljak ( 5. rujna ) .	23	Genitive
Brojni izvoznici voljeli bi vidjeti slabiji dinar , što bi učinilo njihovu robu konkurentnijom na europskom tržištu .	5	Accusative
Međunarodni sud pravde ( MSP ) nastavio je ovog tjedna slušati usmena stajališta koja se odnose na neovisnost Kosova .	17	Accusative
Ova svetkovina uspostavljena je da bismo se zahvalili Gospodinu za to što se učinio našom hranom i našim pićem na Božanskom stolu Euharistije i što je tako htio ostati stvarno prisutan među nama u Presvetom Oltarskom Sakramentu .	31	Instrumental
Na 9,7-inčnom Multi-Touch zaslonu olakšano je korištenje nove verzije iWorka u potpunosti redizajniranoga za iPad .	10	Essive
Na zadnjim lokalnim izborima 2005 . godine najviše glasova je osvojio SDP , zajedno s koalicijskim partnerom Sinišom Srzićem , nezavisnim kandidatom .	8	Genitive
Sve je to pridonijelo tome da su ekoproizvodi i u kriznoj 2009. godini , u kojoj je prodaja prehrambenih proizvoda zabilježila pad od 0,7 posto , zabilježili značajan porast prometa od 5 % , čime je ukupan promet ekološkim proizvodima dostigao gotovo milijardu eura .	37	Nominative
Ovi su dogovori tako logičan korak u procesu puzajućeg priznanja neovisnosti Prištine " , kazao je Mitić .	0	Nominative
Primjena novih pomagala u nastavnom procesu uvelike pomaže integraciji i doprinosi kvaliteti rada sa slijepim učenicima što je ujedno i bio jedan od ciljeva ove edukacije .	3	Essive
Rebeka Anić je znanstvena suradnica Instituta društvenih znanosti Ivo Pilar Centar Split .	11	Nominative
Ako poslom niste zadovoljni , još je dobro vrijeme da ga promijenite , može biti više novih ponuda .	3	Nominative
Mačke kod kojih je jedno oko plavo , a drugo narančasto su obično gluhe na strani na kojoj se nalazi plavo oko .	1	Genitive
Bila je riječ o jednoj minuti za mir i ne želim da ono što sada radimo bude ispolitizirano " , rekao je Bošković .	12	Nominative
Osim duljine oročenja , RBA banka stimulira ugovaranje oročavanja štednje uz nepromjenjivu kamatnu stopu .	7	Accusative
U nekim slučajevima energija se daje na daljinu , kako provodi terapiju s pacijentima koji žive u Njemačkoj , Francuskoj i Norveškoj .	17	Essive
Istaknuti portugalski trener Fernando Santos smatra se vjerojatnim nasljednikom 72-godišnjeg Rehhagela .	3	Nominative
Brojni izvoznici voljeli bi vidjeti slabiji dinar , što bi učinilo njihovu robu konkurentnijom na europskom tržištu .	11	Accusative
U svakom slučaju , kako napominje Samodol , portfelj industrija će u nadolazećem razdoblju doživjeti još podosta promjena , kako regulatornih , tako i onih vezanih uz modele alokacije .	8	Nominative
Navedenim se iznosom može platiti i godišnji smještaj u zagrebačkim vrtićima za 458 djece .	11	Accusative
Sadašnje granice Srbije su uspostavljene ( osim granice sa Kosovom ) nakon Drugog svjetskog rata stvaranjem Jugoslavije .	1	Nominative
Implementaciju Konvencije iz Bukurešta , uključujući tri jasno definirana protokola o nadzoru kopnenih izvora zagađenja , bacanju otpada te o zajedničkoj akciji u slučaju incidenata ( poput izlijevanja nafte ) koordinira Povjerenstvo za Crno more , čije se tajništvo nalazi u Istanbulu .	17	Genitive
Nakon smrti supruge May se 1903. ženi udovicom svog prijatelja Ploehhna , Klarom .	4	Accusative
Odvjetnici poslodavca Tomislav Krka i radnika Zoran Vujanović trebali bi dogovoriti datum do kojega bi se trebale isplaćivati zaostale plaće .	5	Genitive
Slikovito rečeno , uobičajen , i modno nametnut način odijevanja suvremene žene karakteriziraju duboki izrazi gdje god je i koliko god je moguće .	14	Nominative
Župna crkva sv. Terezije u Bjelovaru uzdignuta je u rang prvostolnice , a za konkatedralu je određena crkva sv. Križa u Križevcima .	17	Nominative
" Kad sam došao u klub , upoznao sam čovjeka koji se zove Frenk i koji je zadužen za pronalazak stana za igrača .	4	Accusative
U Vladi se uvriježilo pravilo da donacije vjerskim zajednicama utvrđuje na zatvorenim sjednicama , a u 2008. pale su odluke o 21 donaciji u iznosu od 15,7 milijuna .	15	Essive
Kao i banke , i stambene štedionice postrožile su uvjete za odobravanje kredita , ponajviše kod učešća vlastitih sredstava .	12	Genitive
Problem s elektroautomobilima je u tome što su im baterije još uvijek vrlo glomazne i teške .	2	Instrumental
Djelatnici Zemljišno-knjižnog odjela godinama su bili pod stalnim pritiskom golemog broja neriješenih predmeta i stalnih dolazaka stranaka koje su s pravom gubile strpljenje .	7	Instrumental
Istina , vodili su računa o svojim privatnim poslovima , tako su se neki od njih debelo obogatili i stekli velike ' ' zaslužne ' ' mirovine .	6	Essive
Nakon ljubavi na prvi pogled , Talijanka će ti nastaviti s pričom .	1	Genitive
Zanimljivo je da dva od četiri PCIe utora imaju punu veličinu , no samo prvi nudi x16 propusnost te pripada drugoj generaciji standarda , dočim sekundarni utor interno ima tek četiri stazice prve generacije .	17	Accusative
Irski premijer Brian Cowen boravio je ovog tjedna na Kosovu gdje je posjetio irske postrojbe u sastavu UNMIK-a i sastao se s kosovskim čelnicima .	6	Genitive
MMF odobrio posljednju reviziju stand-by aranžmana s Rumunjskom	6	Instrumental
Imam toliko srama da ću nakon svega Boga zamoliti još jednu stvar : neka mi pruži još jednu priliku .	5	Genitive
Fehmiu je ulogom Bore u filmu Sakupljači perja privukao pažnju i postao jedini glumac iz ovog dijela Europe koji je ostvario značajnu međunarodnu karijeru " , rekao je Zelenović .	6	Nominative
Budući da vozači već sada kroz brojna porezna i druga davanja na godišnjoj , mjesečnoj i dnevnoj bazi značajno pridonose državnim i lokalnim proračunima , nije korektno što se upravo njih tretira kao jedine žrtve restrikcijskih škara .	5	Accusative
" Zatim se nasmije i kaže : " U Belgiji sam ovih dana svetac "	9	Essive
Theo Sandfort , s kojim je Štulhofer 2005. godine uredio knjigu o seksualnosti u postkomunističkim društvima zaposlen je na Sveučilištu Columbia u New Yorku , gdje radi kao Profesor kliničkih sociomedicinskih znanosti na Odjelu za psihijatriju i istraživač u Centru za istraživanja HIV AIDS-a .	37	Nominative
Pahor je kazao kako su obje zemlje spremne pronaći rješenje putem bilateralnog sporazuma ili pod okriljem EU .	7	Nominative
Misija Sjedinjenih Država na Kosovu i OESS objavili su prošlog tjedna izvješće o sigurnosti i zaštiti svjedoka na Kosovu .	17	Essive
Na festivalu , koji završava 28. svibnja , također će nastupiti umjetnici iz Francuske , Nizozemske , Španjolske , Albanije i Bugarske .	11	Nominative
U Italiji je logično da vlasnik ili glavni dioničar kluba bude njegov predsjednik .	8	Nominative
Moj je otac još u Kraljevini Jugoslaviji prišao tadašnjoj Komunističkoj partiji .	9	Dative
" Vrijeme istječe " , istaknuo je u jednom govoru u Helsinkiu finski premijer Matti Vanhanen , čija zemlja predsjeda rotirajućim predsjedništvom EU .	14	Nominative
Hypo Alpe-Adria-Bank ima uslugu HYPOnet internetskog bankarstva namijenjenu svim pravnim subjektima koji imaju otvoren kunski i ili devizni račun u toj banci za obavljanje domaćeg i deviznog platnog prometa .	20	Essive
" Ipak su ti prosvjedi odigrali ulogu .	4	Nominative
Napravljen je od solidnog slavonskog hrasta , a temelji se na dvije kutije različite veličine , čijim se slaganjem postižu drukčije forme .	0	Nominative
U tamnoplavom blejzeru i majici na prugice , Salma je nakon slijetanja u Los Angeles djelovala elegantno i zadovoljno te joj ovakva , dnevna i opuštena moda itekako bolje pristaje nego fatalne haljine koje odijeva za crvene tepihe .	2	Essive
" Gospodarske veze , očuvanje različitosti i sigurnost za sve " diplomatski su ciljevi Ankare na Balkanu , izjavio je Gürkan Zengin , autor knjige HOCA [ Nastavnik ] , oko utjecaja Davutoglua na tursku vanjsku politiku .	23	Nominative
Predsjednik Demetris Christofias sastao se s Benedictom u subotu i pozvao međunarodnu zajednicu da izvrši pritisak na Tursku da okonča svoju okupaciju sjevernog dijela otoka .	23	Genitive
Jugoslavija je na koncu nakupila dug koji je premašivao 14 milijardi eura .	0	Nominative
U drugom dijelu susreta , predavanja su imali Bernard Čović , fotograf Glasa Koncila i vlč.	3	Genitive
Je li Slovenija , bez obzira na znatne industrijske potencijale , žurila biti prva ili je dobro promislila prije toga ?	6	Accusative
" Turska bi bila sretna samo da više pridonese i posreduje u bilateralnim razgovorima između balkanskih zemalja " , izjavio je za SETimes Geybulla Ramazanoglu , savjetnik premijera Recepa Tayyipa Erdogana .	27	Genitive
Dakle , u budućnosti će provođenje kvalitativnih istraživanja pomoću pametnih telefona biti najpogodnije u situacijama u kojima mjesto , vrijeme i spontanost predstavljaju ključne elemente .	21	Nominative
Erdogan je rekao kako želi ustav koji je " oslobođen ranijih sramota po demokraciju : ne ekskluzivan , već inkluzivan , ne otuđujući već zbližavajući , ne diskriminirajući već integrirajući i ne represivan već oslobađajući " .	12	Accusative
Al-Qaeda je znatno oslabljena ubojstvom svojeg vođe Osame bin Ladena početkom svibnja , eliminacijom ostalih istaknutih članova mreže i financijskim poteškoćama s kojima se , kako se smatra , suočava , rekao je taj dužnosnik EU .	20	Instrumental
" Redovito se pitam što se dogodilo " , kaže .	2	Accusative
U odbojci na pijesku za žene , Grkinje Vasiliki Karantasiou i Vasiliki Arvaniti bile su lošije od Brazilki Renate Ribeiro i Talite Rocha , s rezultatom 39 - 43 .	1	Essive
Njezini su najčešći pacijenti žene s teškim ginekološkim problemima , kojima službena medicina nije mogla pomoći .	7	Instrumental
Da ne bude opet trke i frke .	6	Genitive
Tek nakon te rasprave treba izraditi studiju utjecaja na okoliš i , bude li sve u redu , tek tada treba nastaviti s projektom " , rekao je Bozhinov .	1	Genitive
Revizija pretvorbe , kako je naglasila revizorica Šima Krasić , pokazala je vrlo nepovoljne razultate tih procesa jer je vrijednost kapitala revidiranih tvrtki smanjena za više od četvrtine , a broj zaposlenih pao za 60 posto .	27	Genitive
Velike borbe Thomasa i Brumela u skoku uvis na velikim natjecanjima pamtit će se kao jedno od najvećih sportskih suparništava SAD-a i SSSR-a u vrijeme hladnog rata .	17	Genitive
Ove godine na festivalu sudjeluju četiri lokalne amaterske trupe -- Romani bah iz Velesa , Romano thagar iz Delečava , Bela Kula iz Kičeva i Romano ilo iz Skoplja .	22	Genitive
Odluka poglavara IZ-a reisu-l-uleme Mustafe Cerića da uputi poruku svim imamima i vjerskim dužnosnicima u BiH i u inozemstvu , kojom se osuđuju nasilje i mržnja u ime vjere , upravo je takva preventivna mjera .	0	Nominative
Nikome od tih govornika ne pada na pamet , zašto bi kad šutimo , da priznaju kako im je jedini posao višegodišnje blebetanje na sve teme i višegodišnje pljačkanje sirote zemlje .	27	Nominative
Različita druga posebna zaštitna sredstva Iz poduzeća CIBA , poznatog proizvođača UV-zaštitnih sredstava za premazne sustave poručuju kako im je uspjelo razviti poseban proizvod koji se vrlo dobrim pokazao i u unutarnjim prostorima .	24	Nominative
" Naša zajednica zna da u islamu nema mjesta takvim ozbiljnim devijacijama , ali nastavit ćemo razgovarati o tome sve dok je onih koji koriste islam kao izgovor kada se okreću terorizmu .	31	Dative
Tako nas je obavijestio ravnatelj Županijskih cesta Željko Čaljkušić .	8	Nominative
I ako je trajnost kakvo mjerilo vrijednosti , a popularnost kakvo mjerilo zanimljivosti , Karl May nam uz Zagorku predstavlja idealnu sliku pučkog pisca , zabilježio je spomenuti Šoljan .	6	Genitive
Hebar je izgubio kontrolu prošlog petka prilikom gostovanja Ljubljančana kod Red Bull Salzburga ( 7 - 4 za domaće ) .	12	Genitive
Na Festivalu se okupila uglavnom mlađa publika koja došla je poslušati mlade izvođače te ih bodrila tijekom cijelog natjecanja .	2	Accusative
Ako se liječenje pokaže uspješnim , to je dokaz za prihvatljivost nekog lijeka ili terapije .	8	Nominative
Potražnja ekoloških proizvoda je od 2003. do 2009. godine porasla 51 posto , a prema istraživanjima tržišta 86 posto Austrijanaca redovito kupuje ekološke proizvode , pri čemu kao glavni razlog svog izbora ovih proizvoda nešto višeg cjenovnog razreda navode sigurnost i zajamčenu kvalitetu ekoproizvoda .	30	Genitive
Dodao je kako vidi puno prostora za suradnju sa srbijanskom vojnom industrijom i industrijom naoružanja , koja je u punom zamahu , i istaknuo kako će Vojna akademija u Beogradu biti otvorena za makedonske polaznike .	32	Accusative
Utjecaj Turske ima snažne implikacije za BiH	5	Accusative
Rusija je snažno odgovorila , bombardirajući Gruziju i izvan granica Južne Osetije .	6	Accusative
Sukladno tome , u utorima za memoriju doista nalazimo 1.333 - megahercne ECC module , no umjesto da su popunjena dva ili četiri utora , popunjena su tri .	19	Nominative
Prikazat će se i svjetski filmski hit " Helevetica " Garyja Hustwitau o vizualnoj kulturi , snimljen u povodu 50. obljetnice te vrste slova .	23	Genitive
Turska mora otvoriti svoje morske i zračne luke za promet s Cipra prije 6. prosinca ili se sučeliti s mogućom suspenzijom pregovora o priključenju , priopćila je u ponedjeljak EU .	14	Genitive
" Razlog je što integraciju u EU i NATO , što je regiji politički potrebno , kao i osiguranje energetske sigurnosti , Turska ne može isporučiti " .	18	Nominative
Srbijanski ministar unutarnjih poslova Dragan Jočić i njegov bugarski kolega Rumen Petkov koji je boravio u posjetu Srbiji potpisali su u ponedjeljak ( 12. studenog ) sporazum o suradnji na području nadzora granica .	7	Nominative
Sporazumom će biti zajamčeno 72 mil . eura za izgradnju cesta , te još 16 mil . eura za razvoj malog i srednjeg poduzetništva .	0	Instrumental
Kao prvo , misija izgradnje države uvijek ispadne duža i skuplja no što se predviđa , ali to nije strašno ako na kraju bude okončana uspjehom .	19	Nominative
Riječ je o festivalu koji je tijekom proteklih deset godina ugostio eminentne glazbenike i glazbene pedagoge iz zemlje , Europe i prekomorskih zemalja stavljajući naglasak na vrednovanje orguljske baštine .	12	Accusative
Meteorolog Duško Kraljev kazao je da palo 9 litara kiše po metru četvornom , što je vrlo zadovoljavajuće .	0	Nominative
Crvenkovski : Republika Makedonija još nije definirala svoj konačan stav prema nezavisnosti Kosova .	3	Nominative
Prema rujnu 2009. promet je realno bio veći tek 0,4 % , dok je u odnosu na kolovoz 2010. realno pao gotovo 11 % .	15	Essive
Makedonci koji su zainteresirani poboljšati svoje računalne vještine mogu dobiti besplatnu obuku u okviru vladina novog programa pod nazivom " Makedonija -- Zemlja računalnih stručnjaka " .	5	Accusative
S druge strane , još uvijek nije poznata cijena Samsungovog " iPad killera " , koji će biti dobavljiv u verziji sa 16 ili 32 GB memorije , niti dijagonala njegova AMOLED ekrana .	30	Genitive
Tableti su , kao računala kod kojih je ekran preuzeo ulogu i ulaznog i izlaznog sučelja upravo idealan tip uređaja koji bi trebao debitirati na ovoj manifestaciji .	8	Nominative
Dogovorena ulaganja donijet će još 118,2 milijuna eura .	7	Genitive
" Jedan od ključnih izazova u našem prijedlogu bio je definirati opseg i stupanj buduće angažiranosti međunarodne zajednice na Kosovu " , kazao je Ahtisaari članovima PACE .	16	Genitive
Nakon iznenađenja protiv Jazina , Sukošanci su na svom terenu dočekali slabu momčad Metkovića .	5	Nominative
" Moramo biti realni glede rješavanja izazova " , kazao je Maqastena , dodajući kako je borba protiv organiziranog kriminala ugroziti nedostatkom nadzora nad sjevernim Kosovom .	3	Nominative
Herojske jedinice nisu nepobjedive kao što im to ime sugerira , a važno ih je što više koristiti obzirom da jednako kao i zapovjednik napreduju i bivaju ojačane na razne načine .	8	Nominative
Bivši predsjednik parlamenta Skender Gjinushi i potpredsjednik Makbule Ceco također su podigli tužbe protiv ovog lista .	0	Nominative
BEOGRAD " Zoran Đinđić je ubijen zato što je svojom politikom udario na dvije ključne stvari : organizirani kriminal i ratne zločince .	17	Accusative
U tamnoplavom blejzeru i majici na prugice , Salma je nakon slijetanja u Los Angeles djelovala elegantno i zadovoljno te joj ovakva , dnevna i opuštena moda itekako bolje pristaje nego fatalne haljine koje odijeva za crvene tepihe .	13	Accusative
Također je rekao kako odluka EBRD-a da održi zasjedanje u Beogradu odražava stabilnost srpskih institucija - što je od posebne važnosti s obzirom na očekivani početak pregovora oko Sporazuma o stabilizaciji i pridruživanju s EU sljedeće jeseni .	34	Instrumental
Prema anketi INSOMAR-a objavljenoj u utorak , Geoana ima 54 % glasova , dok ih Basescu ima 46 % .	14	Genitive
Mještani s tog područja , od kojih velik broj zarađuje za život od poljoprivrede , dvojako reagiraju na sve to .	19	Accusative
Međutim ključno područje djelovanja bit će borba protiv trgovine ljudima , kao i napori u borbi protiv ksenofobije , rasizma i diskriminacije .	1	Nominative
Radovi na prvoj najmanjoj od ukupno tri kazete za zbrinjavanje komunalnog otpada , obavljani u okviru sanacije odlagališta komunalnog otpada u Jerovcu , u potpunosti su okončani , a već u utorak počeo se odlagati novosakupljeni komunalni otpad .	26	Nominative
Otpad iz šest obalnih zemalja , i iz nacija u slivnom području , u more dospijeva primarno preko rijeka , a ponekad i izravnim bacanjem otpada .	14	Accusative
Skiff je također i ime e-readera koji još nije krenuo u prodaju s time da je News Corp. kupio samo softver dok je uređaj ostao u vlasništvu Hearsta .	20	Accusative
Šef srpske policije Milorad Veljović složio se da napetosti u proteklih nekoliko mjeseci predstavljaju potencijalan sigurnosni rizik .	10	Genitive
S druge strane globalna kompanija News Corporation u vlasništvu medijskog magnata Ruperta Murdocha napravila je iskorak prema razvoju poslovnih modela naplaćivanja internetskog sadržaja .	21	Genitive
Rođen je 11. travnja 1985. godine -- datuma kada je umro Hoxha .	0	Nominative
Također su pronađene mina , ručna granata , streljivo i druge vojne naprave .	2	Nominative
Policija navodi kako se naprava aktivirala kada je šef osobnog osiguranja ministra Giorgos Vassilakis , 50-godišnji policajac , pokušao otvoriti paket koji se doimao kao kutija slatkiša .	21	Nominative
Kako je s nama , braćo i sestre , zapitao se don Lenkić ?	10	Accusative
Svuda možete računati sa simpatijama .	3	Instrumental
Daytonski sporazum , stvoren kako bi se okončao rat i poslužio kao temelj za mir , morao je odražavati određene okolnosti i politički okvir .	14	Accusative
Najveći izvor prihoda te etničke manjine jest samozapošljavanje u sektoru prikupljanja materijala za recikliranje te recikliranja otpada " , izjavila je za SETimes .	16	Genitive
Češki ministar vanjskih poslova Karel Schwarzenberg pozvao je Bosnu i Hercegovinu ( BiH ) u petak ( 9. studenog ) da ne odustane od svojih nastojanja za prijam u EU .	28	Accusative
Implementaciju Konvencije iz Bukurešta , uključujući tri jasno definirana protokola o nadzoru kopnenih izvora zagađenja , bacanju otpada te o zajedničkoj akciji u slučaju incidenata ( poput izlijevanja nafte ) koordinira Povjerenstvo za Crno more , čije se tajništvo nalazi u Istanbulu .	41	Essive
" Vlasti u Prištini uvijek su izražavale svoju spremnost i odlučnost da se beskompromisno bore protiv krijumčarenja narkotika " , kaže Mlloja , dodajući da su vlasti mogle upravo to reći Ivanovu .	12	Accusative
Svaka suverena država ako institucionalno povećava troškove svojim proizvođačima carinama ih štiti od uvoza jeftinijih proizvoda iz zemalja koje nemaju te troškove .	15	Genitive
Berisha je službeno prihvatio ostavku ministra unutarnjih poslova Sokola Olldashia , koji će biti protukandidat Rami u izbornoj utrci za gradonačelnika Tirane .	6	Genitive
Potpredsjednik Vlade Ivan Šuker je naglasio da Hrvatskoj treba novi model investicija , da je model državnog poticanja ulaganja naprosto potrošen , ali je ponovno podsjetio na strukturne probleme hrvatskog gospodarstva naslijeđene iz prošlosti koje naprosto treba riješiti .	31	Accusative
Postala sam psihički stabilna i sposobna boriti se s nedaćama , a to je upravo ono što mi je trebalo , ispričala je Nacionalovim novinarima Jadranka R. .	25	Nominative
Milan Antonijević , ravnatelj beogradske nevladine udruge YUCOM , kaže kako Romi čine najveću etničku manjinu u Srbiji , a slijede Albanci , Bosanci , Mađari i ostali .	15	Accusative
Ipak , u dokumentima se ističe nužnost zadržavanja povlaštenog tretmana za barem četiri spomenuta otoka na kojima razvojni potencijali i tradicija ribarstva predstavljaju dobre temelje za budući razvitak .	4	Accusative
Nejat Isler iz filma " Yumurta " osvojio je nagradu za najboljeg glumca na festivalu , koji je trajao od 28. veljače do nedjelje .	21	Genitive
Po oba će kriterija - i po visini javne potrošnje koja je , po podacima MMF-a , kod nas lani dosegnula gotovo 42 posto BDP-a , kao i po udjelu subvencija većem od tri posto BDP-a - Hrvatska ostati među europskim prvacima .	35	Genitive
Ipak , Burkay i dalje simpatizira kurdsku stranku HAK-PAR , koja se zalaže za mir , a uglavnom je marginalizirana u turskoj politici .	2	Nominative
" Prema zakonu , cilj je pružiti preciznije statističke podatke o učestalosti mobinga .	9	Accusative
Specifičnost natjecanja , u kojem je sudjelovalo 16 reprezentacija , je da medalju ne dobiva samo jedna najbolja maketa , već sve koje dobiju dovoljan broj bodova za osvajanje određenog ranga .	21	Nominative
Dodala je kako je od tih 34,5 hektara formirana nova parcela , čiji su suvlasnici Nadbiskupija , država i Zračna luka .	10	Nominative
Njihovi su radovi nekoliko puta uvršteni u najpoznatije svjetske publikacije za dizajn i oglašavanje , primjerice , u časopisima Grafik i Print , a američki magazini ID i HOW proglasili su ih 2004. te 2006. najboljima u tim godinama .	24	Nominative
Herojske jedinice nisu nepobjedive kao što im to ime sugerira , a važno ih je što više koristiti obzirom da jednako kao i zapovjednik napreduju i bivaju ojačane na razne načine .	27	Nominative
Sve su pozitivne teme kampanja okaljane blatom ovih napada " , rekao je za SETimes Florin Ciornei , urednik politike u rumunjskim novinama Evenimentul Zilei .	4	Genitive
Rohan je u srijedu posjetio nekoliko srpskih sela na Kosovu kao i manastir Dečani , gdje je razgovarao sa stanovnicima i vjerskim velikodostojnicima Srpske pravoslavne crkve .	22	Instrumental
Posjetio je i vodeće kulturne i vjerske institucije Hrvata u BiH .	9	Essive
Vodeće svjetske tvrtke kao što su EADS i Boeing neki su od klijenata Fokker Elma .	0	Nominative
Iako mnogi Britanci pozdravljaju Williamovo vjenčanje , najavljeno za proljeće ili ljeto iduće godine , neki izražavaju zabrinutost da raskošan događaj nije prikladan u vrijeme kada zemlja strogim mjerama štednje pokušava smanjiti rekordno visok deficit proračuna .	7	Nominative
Domaći su se sredinom treće četvrtine odvojili na četiri razlike , ali su Zagrepčani do kraja uspjeli smanjiti na 6:5 , da bi Hrošik 15 sekundi prije kraja četvrtine povisio na 7:5.	0	Nominative
Do ulaganja će doći između 2008. i 2012. godine , posebice na tržištima mliječnih proizvoda u Bugarskoj i na Cipru .	11	Essive
Podtajnik američkog državnog tajništva Marc Grossman kazao je najvišim dužnosnicima Srbije i Crne Gore u Beogradu kako njihova država već trpi posljedice zbog nedovoljne suradnje s Međunarodnim kaznenim sudom za bivšu Jugoslaviju ( ICTY ) .	9	Dative
Na podstranici O TRIBINI piše da Reputacija 8 omogućava odabir Top analiza .	3	Essive
" Bivši parlament je usporio proces povratka i spriječio učinkovitu obnovu u ratom pogođenim područjima " , rekao je predsjednik ZPH Josip Kompanović .	14	Essive
Je li došlo vrijeme da se Albanija priključi svojim susjedima iz jugoistočne Europe kao popularno odredište za turiste iz cijelog svijeta ?	5	Accusative
Grupa Leb i sol je nakon pauze duge 19 godina objavila novi album , nazvan Itakanataka " , a koji će u sklopu turneje predstaviti u Arsenalu .	15	Nominative
Kad su tek bili osnovani , Babićevi portali bili su pod okriljem Iskon Interneta , a u jednom se intervjuu požalio da ne uspije platiti niti telefonske račune .	26	Accusative
" Stojimo na točki na kojoj smo " , izjavio je u ponedjeljak turski ministar pravosuđa i glasnogovornik vlade Cemil Cicek , a prenijela agencija AFP .	4	Essive
Serveri iz obitelji P4300 koji su bili testirani sadrže hardverski RAID kontroler ( uobičajeni HP-ov SmartArray P410 cciss ) s baterijom , koji upravlja s 8 SAS diskova od 450 GB koji su pred-konfigurirani u RAID-5 polje .	20	Instrumental
Depresije su u životu Jadranke R. postale svakodnevnica , nerijetko je pomišljala na samoubojstvo , a u kakvoj-takvoj normali održavali su je Prozac i goleme količine raznih antidepresiva .	18	Essive
" Sporni snimak uključuje elemente računalne obrade ; nije riječ o autentičnoj snimci niti o vjernoj kopiji autentične snimke " , rekao je Basescu , predstavljajući zaključke iznesene na 18 stranica .	11	Essive
Dvanaestog srpnja na policijsku postaju u selu Vratnica , u blizini Tetova , ispaljene su tri granate iz ručnog raketnog bacača .	16	Nominative
Osnivanjem zajedničkog upravnog tijela , odjela ili službe , iz stavka 1. ovog članka , propisuje se financiranje , način upravljanja , odgovornost , statusna pitanja službenika i namještenika i druga pitanja važna za to tijelo .	2	Genitive
Najskuplja sindikalna košarica zabilježena je u Puli , 7.064.55 kuna , a najniža u Varaždinu , 5611,22 kuna .	0	Nominative
Izabrani su i članovi drugih tijela stranke te usvojeni dokumenti za četverogodišnji rad .	12	Accusative
HDZ je , kao stranka s najvjernijim biračkim tijelom , prekrio politički centar .	7	Instrumental
Svuda se traže , kaže , nogometne majice sa šahovnicom , no mi smo još daleko od Nizozemske , u kojoj čak postoji visokoestetizirani izvještaj o radu policije .	24	Nominative
Danas se dalekom prošlošću čini vrijeme kad su domaći OIF-ovi imovinom premašivali " mirovince " ( 2006. i 2007. godine ) .	9	Nominative
Unatoč tome , stotine zaposlenika Bulgartabaca prosvjedovalo je ubrzo nakon što je priopćeno da je dogovor postignut početkom rujna , tvrdeći da je natječaj za prodaju Bulgartabaca bio namješten u korist BT Investa , koji je bio jedini preostali kandidat .	38	Nominative
To je urbana ljubavna priča , a igraju samo makedonski glumci .	4	Nominative
Tek u rujnu 2005. godine , nakon nekoliko godina odugovlačenja , parlament je usvojio Zakon o zaštiti konkurentnosti .	15	Essive
Crnogorski Središnji registar pokazao je kako je u zemlji koncem travnja bilo 51.505 tvrtki .	1	Nominative
Za razliku od multiplayera u originalnim Company of Heroesima , mrežna igra CoH Onlinea je vezana za zapovjednika čijim odabirom odlučujemo daljnji stil igranja .	22	Accusative
Bearino uhićenje moglo bi predstavljati prekretnicu za Srbiju i Crnu Goru	6	Accusative
Vlade Divac , poznati bivši košarkaš koji je postao poduzetnik , ostvario je veliku pobjedu odlukom Vrhovnog suda Srbije koja će mu možda omogućiti kupovinu najtiražnijih novina u zemlji - - beogradskog dnevnika Večernje Novosti .	9	Nominative
" Djeci u selu bilo je kazano da ostanu u svojim domovima " , izvijestio je The Times Online .	3	Essive
Par tjedana prije Londona , kada je film bio još u prvim tjednima prikazivanja , Kate je uspjela prebaciti svu pažnju na haljinu u kojoj je djelovala poput zavodljivog , ali opasnog reptila .	15	Nominative
" Trenutačno postoji samo 59 tvrtki kojima bi crnogorske banke dale kreditnu potporu , što je poražavajuća činjenica " , izjavila je glavna ekonomistica Središnje banke Zorica Kalezić za SETimes .	25	Genitive
Umjesto toga , prisutan je sumporovodik , bezbojan i iznimno otrovan plin koji smrdi poput pokvarenih jaja .	14	Genitive
Što Vas je navelo da se nakon znanstvene karijere na Sveučilištu i desetljeća rada sa studentima prihvatite prevođenja tako zahtijevnog teksta ?	15	Instrumental
Velik broj opasnosti svoj put do računala nađe upravo putem browsera , stoga je poželjno znati koliko je preglednik koji koristite za obično surfanje Internetom ili pristupanje servisu internetskog bankarstva siguran .	9	Genitive
No potencijal je velik jer za razliku od nekih drugih europskih zemalja gdje su usluge kreditnog rejtinga i praćenja ispunjavanja obveza potrošača uobičajene , u Hrvatskoj je to nova usluga .	25	Essive
On zamršenim životnim rebusima daje jednostavna rješenja : Ako želiš biti sretan i na ovom i na onom svijetu , vjeruj u Krista i slijedi njegove zapovijedi ljubavi .	22	Accusative
U Engleskoj su ove godine Tesco , Sainsbury's i Waitrose bili aktivni na tržištu mobilne telefonije , a nedavno je i The Co-operative Group osmislila aplikaciju koja kupcima omogućuje da provjere podrijetlo hrane .	5	Nominative
Završite make-up nanošenjem Lilac Wine ruža za usne .	6	Accusative
Tri istraživačko-dokumentacijska središta iz Srbije i Crne Gore , Bosne i Hercegovine ( BiH ) i Hrvatske planiraju utemeljiti trajnu regionalnu ljetnu školu .	9	Genitive
Iz dostupne video i foto dokumentacije može se vidjeti kako okupljeni navijači zaustavljaju i ometaju u kretanju vozilo službe hitne medicinske pomoći koje se kretalo s uključenim zvučnim i svjetlosnim signalima te osobno vozilo koje se zateklo u prometu na mjestu nastanka nereda .	7	Accusative
Oni su navodno još uvijek na području Vaziristana i priprema se njihov put za Njemačku .	12	Nominative
U gradu Rijeci aktivirana je aplikacija AdriaGUIDE , putni vodič koji posjetiteljima Rijeke , ali i njenim stanovnicima omogućuje pronalaženje i detaljno upoznavanje zanimljivih lokacija putem njihovog mobilnog uređaja ( iPhone iPad i Android ) ili GPS navigacije ( Garmin ) .	22	Accusative
Politička elita koja vodi zemlje preferira suradnju , a ne konfrontaciju .	10	Accusative
Međutim , Kapela je daleko jeftinija izgrađena je za tri godine i koštala je 550 milijuna kuna unatoč sporu s talijanskim Coopccosttorijem .	10	Genitive
Optužnica je izmijenjena , od poticanja i nezakonitog posredovanja na zloporabu dužnosti , za što je zaprijećena kazna zatvora od dvije do 12 godina .	11	Genitive
Izdavanjem verzije Windowsa XP i Microsoft Office na makedonskom jeziku , Makedonija je postala 50 zemlja na svijetu koja ima softver na materinjem jeziku .	21	Essive
Oko 70 djelatnika Zračne luke Rijeka nije dobilo plaću za treći mjesec , iako je prema prošlotjednom dogovoru Uprava zračne luke plaću trebala isplatiti do 13. svibnja .	4	Genitive
Tužba koju je Nano podignuo protiv lista TEMA je posljednja u dugom nizu sudskih postupaka i optužbi s kojima se Baze nedavno morao suočiti .	19	Accusative
Southeast European Times je razmotrio pojedine specifičnosti i izglede za budućnost .	10	Accusative
Prve novine za slijepe i osobe sa slabim vidom u Srbiji dosegnule su u petak ( 20. lipanj ) u Novom Sadu nakladu od 200 čitatelja .	8	Instrumental
Štednja kućanstava u bankama u Bosni i Hercegovini ( BiH ) dosegnula je je 2,4 milijuna eura u rujnu , pokazuju podatci Agencije za osiguranje uloga BiH .	17	Essive
Za sljedeću godinu planira se koncentracija na uvođenje novih funkcionalnosti u okviru postojećih usluga i općenito poboljšanje postojećih usluga radi njihova daljnjeg prilagođavanja zahtjevima korisnika .	10	Essive
Ili , kazao je Traykov u intervjuu sofijskoj Novoj TV , pronaći drugi put .	7	Dative
Projekt će omogućavati brzu razmjenu zlonamjernog koda među znanstvenicima koji ga proučavaju te omogućiti razvoj taksonomije virusa s ciljem poboljšanja sigurnosti .	16	Genitive
Prema javno objavljenim pravilima , domaće tvrtke mogu sudjelovati na natječaju za izgradnju dionice autoceste , ali samo kao dio nekog konzorcija .	6	Nominative
Sve do nedavno menadžeri su trebali znati čitati financijska izvješća , organizirati poslovne procese i procedure , analizirati tržište te uspješno plasirati proizvod ili uslugu .	3	Nominative
Sudionici su objavili zajedničko priopćenje pozivajući na ponovnu izgradnju povjerenja između zajednica i izabranih vlasti .	3	Accusative
Lokalitet oko Kule Stojana Jankovića naseljen je još od neolita , napomenuo je Uglešić dodavši kako je u rimskom razdoblju zbog svog položaja na tom području bila važna utvrda .	20	Genitive
Faceliftingom joj je produžen životni vijek podareno joj je više stila , a i skladnije je građena od prethodnice .	10	Genitive
Slično programsko rješenje odabire vijesti po važnosti i stavlja ih u prvi plan , te ih raspoređuje po tematskim rubrikama .	1	Nominative
Prema neposrednoj zdravstvenoj procjeni koju je prošlog mjeseca izvršila Svjetska zdravstvena organizacija ( WHO ) , katastrofa je prouzročila smrt najmanje 20 osoba , a procijenjena materijalna šteta iznosi 515 milijuna eura .	27	Nominative
Krunić naglašava da se online prodaja u usporedbi s prošlom godinom utrostručila .	8	Instrumental
Prema riječima Šutanovca , ima još puno toga za učiniti , uključujući jačanje graničnog nadzora i uklanjanje sigurnosnih rizika .	14	Genitive
Godišnje se u prosjeku sklopi oko 25.000 novih ugovora čija je ciljana vrijednost između 7000 i 10.000 eura .	3	Essive
Kao što su napadi definirani iznad , osobni napad na druge suradnike izvan Wikipedijinih granica odražava se vrlo loše na napadača .	13	Genitive
Trenutačno je , kako se čini , Rusija taj put .	8	Nominative
Godišnja plaća za posao iz snova svakog zaljubljenika u automobile iznosi 30 tisuća funti , odnosno nešto više od 250 tisuća kuna .	5	Genitive
A što se tiče odricanja mislim da je došlo vrijeme da prestanemo gledati na stvari u kontekstu odricanja već da počnemo gledati u kontekstu izbora jer odricanje povlači sa sobom žrtvu i gubitak , a ja nisam odabrala biti žrtva .	30	Accusative
Londonska premijera filma održana u srijedu središnje je događanje vezano uz promociju Čovjeka od čelika , s obzirom na to da je glavni glumac Britanac .	19	Accusative
Ona sama ne razmišlja o odlasku u inozemstvo ali zna za mnoge primjere ovakve vrste radne emigracije i iz vlastitog kruga prijatelja i poznanika .	15	Genitive
Za osnovu je poslužio snažniji osnovni model iz Zuffenhausena , sa središnje ( ispred stražnje osovine ) postavljenim 6 - cilindarskim bokserskim motorom obujma 3436 ccm i snage 325 KS.	27	Genitive
Ali negdje na putu došli smo do zaključka da umjesto da dopremo do svijeta kako bismo se povezali , trebali smo posegnuti u sebe oslobodivši naše duše kako bismo pisali pjesme .	26	Accusative
Stručnjaci za životni okoliš kažu kako su jaki pljuskovi u kombinaciji s neučinkovitim i neprikladnim ekološkim mjerama , prouzročili razarajuće poplave .	1	Accusative
Na zapadnom Balkanu članstvo u NATO-u predstavlja snažan poticaj stabilnosti , te pomaže u suzbijanju prijetećih međuetničkih netrpeljivosti i razmirica oko državnih granica .	19	Genitive
Na vama je potom odluka što ćete s njima .	0	Essive
Opisujući takva izvješća kao " uznemirujuća " , OHR je u srijedu priopćio kako će , ako je to istina , " posljedice biti katastrofalne za RS i cjelokupnu BiH " .	5	Accusative
Turski pisac Orhan Pamuk primio je Nobelovu nagradu za književnost na ceremoniji koja je u ponedjeljak ( 11. prosinac ) održana u Stockholmu , a kojoj je nazočilo 1.600 gostiju i švedska kraljevska obitelj .	3	Nominative
Unatoč ukupnom iznosu od 440 milijardi eura , efektivni kapacitet pozajmljivanja EFSF-a ograničen je na samo oko 250 milijardi eura , jer preostali dio iznosa mora biti zadržan kako bi njegov AAA bonitetni rejting ostao nepromijenjen i osigurao da troškovi pozajmljivanja ostanu niski .	3	Genitive
Jer takav način razmišljanja vodi do krvavih ratova , nepravdi i bijede to je dovelo i katoličku crkvu do križarskih ratova , inkvizicije , nasilnog pokrštavanja i ostalih strahota .	6	Genitive
Poezija i proza višekratno su joj nagrađivane i objavljivane u različitim časopisima i zbornicima .	10	Essive
Bibinjac V.B. ( 33 ) kazneno je prijavljen zbog zloporabe opojnih droga nakon što su mu policajci u srijedu ujutro u obiteljskoj kući pronašli 551,2 grama marihuane	21	Essive
BAT je na kraju povukao svoju ponudu , uz pojašnjenje da nije bila u skladu s financijskim planovima te tvrtke .	15	Instrumental
Novi krug razgovora treba započeti u petak , kada će trojica Kontakt skupine doputovati u Beograd , gdje će se sastati sa srbijanskim čelništvom , a potom u subotu nastaviti sličnu misiju u Prištini .	5	Accusative
U povodu Dana grada Gospića , dvije godine nakon postavljanja kamena temeljca vodeći hrvatski osiguravatelj Croatia osiguranje d.d. prošlog je tjedna svečano otvorio svoju novu poslovnu zgradu .	14	Nominative
Mlada majka moli sve one koji su u mogućnosti da joj pomognu bilo kako - u hrani , odjeći , kućanskim potrepštinama .	8	Essive
- Izložba promiče antičke rimske autore , rimsku religiju te antičku kulturu i civilizaciju budući da su izložena djela koja tretiraju antičku kulturu i filozofiju , kazala je autorica postava izložbe Karmen Damljanović .	21	Accusative
To čini na način kojim se izbjegava prolazak velikog broja tankera kroz uski i zakrčeni Bospor " " , kazao je Browne .	8	Genitive
EU je punu suradnju s tribunalom odredila kao ključni preduvjet za razmatranje zahtjeva Hrvatske za prijam u članstvo .	8	Nominative
Naime , 20. studenog 1985. Microsoft je isporučio Windows 1.0 koji je trebao zamijeniti tekstualno sučelje DOS-a s grafičkim sučeljem .	16	Genitive
Izrazita dominacija četiriju " investa " u vlasništvu banaka za mnoge je tržišne aktere razlog za zabrinutost , no pitanje je je li to ipak nepovratan proces .	2	Genitive
Najviše će , kao i svake godine , biti novih uređaja iz programa kućne zabave ( televizori , Blu-ray playeri , kućna kina ) .	14	Genitive
" U današnjem postpostmodernizmu u kojem je sve cinično i kvazizabavno , mi pokušavamo stvoriti funkcionalan i atraktivan namještaj , koji koristi najsuvremeniju tehnologiju , a istodobno zadržava život " , kaže dizajner Nikola Radeljković , direktor Numena .	23	Accusative
U povodu Dana grada Gospića , dvije godine nakon postavljanja kamena temeljca vodeći hrvatski osiguravatelj Croatia osiguranje d.d. prošlog je tjedna svečano otvorio svoju novu poslovnu zgradu .	24	Accusative
Uz to , 51 posto od 1,19 milijuna umirovljenika paralelno dobije manje od 2000 kuna .	5	Genitive
Mi sada nećemo odustati ni pedalj od naše suverenosti koju smo dobili u Daytonu , " kaže bivši član predsjedništva BiH Mirko Sarović .	8	Genitive
Mnogi znalci i starješine si uzimaju za pravo da javno raspravljaju o događaju te time stvaraju sliku o Boogaloo klubu i Perfection partyju širim masama koje jedino što žele je informacija .	6	Accusative
Zamjenjuje Blaža Sliškovića , koje je ranije ove godine smijenjen zbog slabog učinka reprezentacije u kvalifikacijama za Euro 2008 .	1	Genitive
RBA kontinuirano ostvaruje porast broja korisnika internetskog bankarstva , a prema posljednjim podacima , ukupno je zabilježeno nešto više od 45 tisuća korisnika , od čega se gotovo 30.000 odnosi na stanovništvo , a ostatak na pravne osobe .	26	Accusative
Da se narodi kao zajednice ravnopravnih ljudi traže i u savezu s drugima i u izvjesnoj , ali ipak ne dugotrajnoj , samoći ona nas zavarava kao tobože jedini izvor slobode i autentičnosti iskustvo je koje Hrvatska itekako nosi u sebi .	10	Essive
Redman je ispunio svoje obećanje od posljednjeg nastupa u Hrvatskoj i sa sobom dovodi svoga gangsterskog kolegu Method Mana , nekadašnjeg člana legendarnog Wu-Tang Clana .	6	Genitive
" Hrvatska je sada priznata kao zemlja s jakom demokracijom koja poštuje zakon i zajedničke vrijednosti EU " , dodala je .	16	Genitive
Prema riječima pročelnice Odjela za komunalni sustav Irene Miličević , novi režim se uvodi već 31. listopada u 18 sati , kada kreće prva , pripremna faza u kojoj se osim za autobuse i osobne automobile stanara , zatvara ulica Milana Smokvine Tvrdog .	4	Accusative
Izložba kojom se naglašavaju hrvatsko-slovenske kulturne veze otvorena je u Nacionalnoj knjižnici Josip Stipanov u Zagrebu .	14	Essive
No potencijal je velik jer za razliku od nekih drugih europskih zemalja gdje su usluge kreditnog rejtinga i praćenja ispunjavanja obveza potrošača uobičajene , u Hrvatskoj je to nova usluga .	15	Genitive
Međunarodni sud pravde ( MSP ) nastavio je ovog tjedna slušati usmena stajališta koja se odnose na neovisnost Kosova .	18	Genitive
Ovog petka u Berlinu će službeno započeti IFA , najveći europski sajam potrošačke elektronike .	13	Genitive
" Ukoliko to ne učini , njegova je politička baza vrlo malena i utjecaj će mu se u najboljem slučaju svesti na razinu utjecajnog političkog komentatora " , rekao je za SETimes .	23	Genitive
Venera vam je povoljna pa lijepo izgledate , zavodljivi ste i šarmantni .	1	Dative
Grossman je u četvrtak ( 30. rujan ) u Beogradu razgovarao s predsjednikom Vlade Srbije Vojislavom Koštunicom , predsjednikom Srbije Borisom Tadićem , predsjednikom Srbije i Crne Gore Svetozarom Marovićem i ministrom vanjskih poslova Srbije i Crne Gore Vukom Draškovićem .	16	Instrumental
U priopćenju se navodi kako NATO " pozdravlja mjere koje je Srbija nedavno poduzela za jačanje suradnje sa Savezom " , iako srbijanska javnost nije bila upoznata s takvim mjerama .	9	Nominative
Ne uspijete li sami vratiti podatke s diskova ili je tvrdi disk toliko oštećen da mu ni na koji način ne možete pristupiti , a podaci na njemu su važni , preporučljivo je obratiti se tvrtki koja se specijalizirala upravo u spašavanju podataka .	27	Essive
U utorak je otputovao u Albaniju na razgovore s kolegicom Josefinom Topalli , predsjednikom Bamirom Topiem i premijerom Sali Berishom .	7	Accusative
U tijeku su napori za izradu ključnih elemenata reforme i utiranje puta konačnom dogovoru .	11	Genitive
Srbija se nalazi među prve tri zemlje u svijetu po broju zahtjeva za azil -- iza Afganistana i Kine .	6	Accusative
Svoj novac troše unaprijed na podmirivanje životnih troškova i osnovnih potreba .	1	Accusative
Novi smjer turske vanjske politike -- uključujući snažne napore za jačanje odnosa sa susjedima dok postaje regionalna sila -- imat će izravan utjecaj na Bosnu i Hercegovinu ( BiH ) .	2	Genitive
Naime , Ljiljana je nakon skoka s Brankovog mosta 45 minuta plutala u hladnoj vodi od Brankovog do Pančevačkog mosta .	18	Genitive
" Važne su dvije stvari " , kaže redatelj .	4	Nominative
Također u vijestima ovog tjedna : započeo Solunski festival dokumentarnog filma , a u Skoplju otvoren prvi makedonski međunarodni festival pantomime .	19	Nominative
Tužitelji su izveli 25 svjedoka koji su rekli da je Ramkovski izbjegavao platiti 4,5 milijuna eura poreza , te da je prisvojio 17,5 milijuna eura kroz prijevare -- kao što je izdavanje računa s lažnim sadržajem .	14	Genitive
22.04.2013. u 19:40 sati izlazimo na tehničku intervenciju - nadzor spaljivanja krijesa .	6	Accusative
Tijekom burne rasprave o njezinu imenovanju 12. siječnja , Jeleva je optužena od strane socijalističkih i liberalnih članova EP-a u Odboru za razvitak kako je krivotvorila svoju izjavu o financijskim interesima .	17	Genitive
Opisujući svoj prijedlog za rješenje pitanja statusa Kosova kao " fer i uravnotežen " , posebni izaslanik UN-a Martti Ahtisaari izjavio je u srijedu ( 24. siječanj ) kako je njegov glavni cilj bio osiguranje da sve zajednice u pokrajine žive zajedno u miru .	43	Essive
Najžešći oporbenjaci sikću i pljuju žuč na kolege koji vladaju .	5	Accusative
Našem sustavu još uvijek nedostaju mehanizmi nadzora monopolističkih cijena " , kaže Stojan Stamenković , koji vodi tim analitičara .	17	Accusative
U Zagrebačkoj banci , inače najvećoj domaćoj financijskoj instituciji , u Posebnoj ponudi oročene štednje raspon kamata na devize kreće se od tri do najviše 5,5 posto te se uvećava za pola postotnog boda po svakom obračunskom razdoblju .	8	Essive
Santiago Calatrava , nagrađivani španjolski arhitekt , bio je jedan od članova žirija .	11	Genitive
Skoplje je domaćin Globalnog tjedna poduzetništva na kojem su predstavljeni uspjesi vlade na području zapošljavanja i djelovanja Agencije za zapošljavanje , Agencije za potporu poduzetništvu i UN-ova Programa za razvitak .	23	Accusative
" Ključno je to učiniti do lipnja jer će u suprotnom tehnički raspored biti gotovo nemoguće ispuniti . "	12	Accusative
Budući da se IZ stalno bavi pitanjima nepravilnog tumačenja vjere , nasiljem i mržnjom , mnogi se pitaju kako se takav čin mogao dogoditi u zemlji u kojoj vjerske zajednice zagovaraju suživot .	27	Essive
Više informacija biti će dostupno prije predstavljanja .	6	Genitive
Tariceanu je u utorak u izjavi novinarima ponovio Rehnove riječi .	4	Essive
Isto tako želio sam karikirati HDZ-ovu kampanju gdje su instrumentizirali hrvatske sportaše i iskoristili ih u političke svrhe .	6	Accusative
" Naši prijatelji koji su realni i zemlje koje su dale vojnike , novac i osam godina angažirane su ovdje , i koje planiraju biti i dalje nazočne žele okončanje ovog neriješenog statusa " , kazao je Čeku .	11	Accusative
Odbjegla ženka vodenkonja , obožavateljica blata , vraća se u svoj dom nakon tjedan dana bijega po južnoj Crnoj Gori .	9	Accusative
" Svi ljudi , bogati ili siromašni , jednako su slobodni spavati ispod mosta " .	4	Nominative
Za trgovine je rezervirano 17 , kvadrata , a popunit će ih Maxi Konzum i robna kuća .	1	Accusative
UNMIK je u ponedjeljak ( 18. kolovoza ) potpisao sporazum o ustupanju dijela svoje imovine na Kosovu dolazećoj pravosudnoj misiji EU , EULEX , za koju promatrači očekuju da će u cijelosti biti uspostavljena u idućih nekoliko mjeseci .	30	Essive
Bivši zapovjednik paravojnih postrojbi , opisan kao blizak suradnik bivšeg jugoslavenskog predsjednika Slobodana Miloševića , još uvijek se nalazi na slobodi .	9	Genitive
Također , usvojena je odluka o smanjivanju temeljnog kapitala za 4,5 milijuna kuna povlačenjem 15000 redovnih dionica serije A.	18	Nominative
Odgovornost naše vlade je velika jer naši pregovarački timovi kao i ekipe za izradu projekata za pretpristupne fondove moraju biti izuzetno stručno jaki kako bi mogli ostvariti najbolje pozicije za nas .	13	Accusative
Bugarska reprezentacija bila je prva s ukupno 152 boda , ispred Grčke sa 139 i Turske sa 122 boda .	18	Genitive
Budu li nastojanja uspješna , ima nade kako bi povećani prihodi iz rastućeg turističkog sektora mogli pomoći u suzbijanju financijskih tegoba uzrokovanih globalnom recesijom .	11	Genitive
U sklopu projekta , kao što smo već ranije rekli , predviđene su prezentacijske radionice na otvorenom , partnerske radionice , sastanci sa predstavnicima lokalnih vlasti , radijske emisije na Radio Ogulinu , te prezentacijske predstave .	15	Essive
Zahvaljujući tome bivšeg je zatvorenika , 32 - godišnjaka , posjetio izdavač H. G. Munchmayer i ponudio mu upražnjeno mjesto urednika u svojoj izdavačkoj kući .	2	Accusative
Druže se zajedno , pjevaju , plešu ... kaže Katarina Generalić , voditeljica Dječjeg folkornog ansambla .	12	Nominative
Također u diplomatskim vijestima : turski premijer Recep Tayyip Erdogan boravi u Španjolskoj na forumu Saveza civilizacija .	9	Nominative
U povodu Dana grada Gospića , dvije godine nakon postavljanja kamena temeljca vodeći hrvatski osiguravatelj Croatia osiguranje d.d. prošlog je tjedna svečano otvorio svoju novu poslovnu zgradu .	7	Genitive
Nevladina udruga izvijestila je da se , u prvoj polovici 2008. godine , većina pritužbi zbog kršenja ljudskih prava u Makedoniji odnosila na brutalna premlaćivanja od strane gradskih intervencijskih postrojbi -- makedonskih Alfi i posebne postrojbe za brzo djelovanje Ministarstva unutarnjih poslova .	14	Genitive
Prema riječima zamjenice ministra kulture Ine Kileve , izložba će uključivati oko 100 zlatnih i srebrnih antičkih predmeta iz riznica Rogozen , Borovo , Letnica i Panagyurishtem , kao i predmete otkrivene posljednjih godina .	1	Essive
Nakon tri uzastopne pobjede , Ivan Pokos morao se zadovoljiti i drugim mjestom , dok je pobjeda otišla u Split , Martinu Bradariću .	3	Genitive
Hrvatska je na vratima EU i proces pridruživanja trebao bi biti dovršen do konca ove godine ili početkom 2011. godine , izjavio je u srijedu ( 2. lipnja ) španjolski ministar vanjskih poslova Miguel Angel Moratinos , čija zemlje je predsjedavajući rotirajućeg predsjedništva EU .	6	Nominative
S Magisom je suradnja potrajala dulje : izradili su našu modularnu policu , napravljenu od kartona i plastike , te je prodali u nekih pet tisuća komada .	17	Genitive
Crkva ne posjeduje snagu uključenja ili isključenja čovjeka od Božje milosti	9	Genitive
Ipak , najbolje obrazovanje je ono koje donosi osobni kontakt i interakcija , do koje dolazi u okruženju učionice ili treninga na radnom mjestu .	6	Nominative
Budući da će se često dogoditi da slike neće biti u istom formatu kao što je vaš ekran , podesite i način prikaza takvih slika hoće li se rastezati ili ne , zadržavati svoj omjer stranica ili ne ...	33	Accusative
Ovisno o broju zadanih naloga , svaka fizička , odnosno pravna osoba značajno štedi koristeći uslugu internetskog bankarstva Erste NetBanking u odnosu na obavljanje transakcija putem šaltera .	16	Genitive
Papandreou je izjavio kako je 2014. godina ciljna godina za sve zemlje zapadnog Balkana za pridruživanje EU .	10	Accusative
Nacrtom se također navodno EU omogućuje izravno imenovanje međunarodnog civilnog predstavnika koji će upravljati pokrajinom tijekom četveromjesečnih pregovora .	15	Genitive
Isporuke IT usluga i softvera bilježe ipak manji silazni trend i s padom od 7,2 , odnosno 7,5 posto niže su od prosjeka ukupnog informatičkog tržišta te su povećale svoj udio u vrijednosti IT tržišta u Hrvatskoj na 35,4 posto .	19	Nominative
Svaka od tih tema donosi svoju boju , zvukove i svoj set pozadinskih , vrlo lijepih i profesionalnih , fotografija ili ilustracija .	1	Genitive
Zdravlje vam je bolje nego inače , ali nastavite kontrole .	0	Nominative
Nakon toga se ti podaci obrađuju i dostavlja izvješće naručitelju .	1	Genitive
Ova svetkovina uspostavljena je da bismo se zahvalili Gospodinu za to što se učinio našom hranom i našim pićem na Božanskom stolu Euharistije i što je tako htio ostati stvarno prisutan među nama u Presvetom Oltarskom Sakramentu .	21	Essive
Podignute 44 optužnice u svezi s atentatom na Đinđića	0	Nominative
Turski znanstvenici sa Sveučilišta Balikesir , u suradnji s predstavnicima industrije i ministarstva poljoprivrede , razvili su projekt uporabe maslinova lišća , šišarki , sjemena grožđa i ljuske od rajčice koji se trenutačno sagorijevaju kao otpad .	19	Genitive
Ministar vanjskih poslova Češke Republike Karel Schwarzenberg kazao je kosovskom premijeru Hashimu Thaciu tijekom sastanka u ponedjeljak ( 14. siječnja ) u Prištini kako će njegova zemlja " reagirati na proglašenje neovisnosti Kosova u skladu s drugim zemljama EU " .	33	Essive
Rekao je i da nakon sjednice GSV-a postoji ogromna spremnost za razgovore i sa sidikalnim partnerima vezanim uz ugovore države kao poslodavca , ali i u dijelu promjena Zakona o radu .	26	Essive
Drugi komentator , Stroe , slaže se i tvrdi da su nepovezane i povremeno sporne tvrdnje uništile originalni prosvjed .	18	Accusative
U istraživanju je također obrađeno koliki broj razvijatelja namjerava sljedeće godine početi raditi i na nekoj novoj platformi , odnosno razvijati aplikacije za platformu koju trenutno ne pokrivaju .	22	Accusative
Grad , koji se nalazi u samom središtu planiranog akumulacijskog jezera , bit će prekriven s oko 17 metara vode .	7	Essive
Verzija izvješća koja je procurila našla je svoj put do medija , a vlada je priopćila još prije nekoliko mjeseci kako će izvješće biti pozitivno .	19	Genitive
Od uhićenja do 21. srpnja Gabriele je boravio u vatikanskom pritvoru , a nakon toga u kućnom pritvoru u svojemu stanu u Vatikanu .	10	Essive
Drugo mjesto dijele iPad i Microsoftov Windows Phone 7 sa 20 % onih koji ih sljedeće godine namjeravaju ubaciti u svoju ponudu , dok samo 8 % ispitanih namjerava sljedeće godine početi razvijati aplikacije i za iPhone .	30	Genitive
Ovaj je dobio od roditelja novi džepni sat , a Mayu je posuđivao svoj stari ( verzija iz autobiografskih bilješki pisca ) .	3	Genitive
U mjestu Cera policijski službenici Postaje granične policije Trilj u petak su oko 14 sati pri ilegalnom ulasku iz BiH u Hrvatsku zaustavili kombi marke Iveco kojim je upravljao 33 - godišnji Danije P . iz okolice Posušja .	23	Accusative
Međutim , ravnatelj projekta Kompromis za Kosovo Aleksandar Mitić izjavio je za SETimes kako je to korak prema konačnom priznanju .	6	Accusative
Mjerenja na kraju testa pokazuju bolje rezultate nego na početku , a i potrošnja je pala za oko pola litre ( 8,3 litre ) .	1	Essive
Timofti se slaže .	1	Accusative
Gospodarska inicijativa za Kosovo i Američka privredna komora na Kosovu potpisali su u četvrtak ( 20. studenog ) povelju o razumijevanju , u pokušaju jačanja suradnje kroz veću razmjenu informacija i iskustava te koordinaciju djelovanja na promicanju ulaganja .	23	Essive
To je pitanje [ Srba ] koji se protive međunarodnim i lokalnim institucijama " , rekao je Hoti za SETimes .	19	Accusative
Vladine kulturne inicijative poput cjelodnevnog državnog kurdskog TV programa TRT Ses Burkay smatra primjerom koliko je daleko Turska stigla u prepoznavanju " kurdske stvarnosti " od njegovog odlaska prije tri desetljeća .	20	Essive
Svaka od tih tema donosi svoju boju , zvukove i svoj set pozadinskih , vrlo lijepih i profesionalnih , fotografija ili ilustracija .	12	Genitive
Luka Rađa Zrinski , bit ću kum njegovom petom djetetu , i za to mu dijete svaki dan dajem misnu intenciju ( svaki dan 50 kn ) dok dijete ne prohoda .	23	Accusative
Isporuke IT usluga i softvera bilježe ipak manji silazni trend i s padom od 7,2 , odnosno 7,5 posto niže su od prosjeka ukupnog informatičkog tržišta te su povećale svoj udio u vrijednosti IT tržišta u Hrvatskoj na 35,4 posto .	24	Genitive
Premijer Recep Tayyip Erdogan kaže kako Turska može prebroditi gospodarsku krizu bez pomoći MMF , ali analitičari dvoje glede toga .	13	Genitive
Kada su u pitanju oni koji i dalje rade , [ ne postoji ] jamstvo za sigurnost na radu .	3	Essive
Nekretnine preprodane trećoj strani također će biti isplaćene nakon što Ministarstvo financija utvrdi sadašnju vrijednost .	7	Nominative
Svake godine u ovo doba godine sjećamo se velikog čovjeka koji nas je prerano napustio , a ja sam uvjeren da ćemo i dogodine evocirati uspomenu na Zlatka na ovaj način .	7	Accusative
" Stranke na vlasti žele [ brze ] izbore jer su svjesne da nove stranke brzo dobivaju na prednosti " , kaže Ahmeti .	1	Nominative
Ovaj nogometni stručnjak dobio je prepoznatljivi nadimak Ćiro po lutku iz predstave nekog trbuhozborca .	6	Accusative
Na predstavljanju knjige , u društvu savjetnika u Veleposlanstvu Ruske Federacije Aleksandra Botjanovskija , svoje doživljaje iz Rusije prepričali su i promotori knjige Davor Štern i Mladen Pejnović .	1	Essive
Muricy Ramalho , trener koji je zbog Fluminensea prošlog ljeta odbio priliku preuzeti brazilsku reprezentaciju , u nedjelju je podnio ostavku na mjesto trenera brazilskoga nogometnog prvaka ...	6	Genitive
Sudionici kampanje stupili su u štrajk glađu ispred američkog veleposlanstva u Ateni , optužujući grčke vlasti za pokušaj osujećivanja misije .	5	Accusative
Rasprava o kandidaturi Georgieve zakazana je za 3. veljače , što joj daje četiri tjedna manje nego ostalim kandidatima za pripremu za pitanja EP-a .	21	Accusative
Suprotno onome što većina ljudi misli , " to je posao koji volim i koji nastavljam raditi " , dodao je on na konferenciji za tisak prije revije njegove najnovije kolekcije , organizirane na Sveučilištu mode Bunka u Tokiju .	30	Genitive
Skandal je nametnuo pritisak na tursku vladu da bolje istraži zloporabe u sportu .	10	Accusative
Političari na objema stranama moraju pokazati hrabrost i dati doprinos da se situacija riješi , ili će ona ometati procese eurointegracija njihovih zemalja .	12	Nominative
Ona su definirana Zakonom o radu " , pojašnjava ona .	4	Essive
Mještane u crkvenom dvorištu i u dvorištima okolnih kuća " pozdravljali " su mahanjem vjerskom zastavom , uzvikujući " ustaše " i spominjući " ustašku majku " .	19	Vocative
Drugim riječima , neki rukovoditelji još uvijek vjeruju da su npr. savjesnost , komunikativnost i miroljubivo rješavanje sukoba nešto s čime se čovjek rađa , te da se to ne može naučiti .	20	Instrumental
Dio stručnjaka sklon je uzroke ovakvih problema tumačiti upravo nedovoljnom upoznatošću s waldorfskom pedagogijom i njezinom sastavnicom antropozofijom , u kojima je , uz ostalo , prirodno klanjati se suncu i zemlji i slično .	1	Genitive
Zastoj proizlazi iz činjenice da Savezu za europsku integraciju -- koji ima većinu glasova u parlamentu -- nedostaju dva glasa , dok su predstavnici Komunističke stranke odbijali glasovati za kandidata Saveza .	0	Nominative
Film rumunjskog redatelja Corneliu Porumboiua " 12 : 08 istočno od Bukurešta " dobio je posebnu nagradu ocjenjivačkog suda .	4	Genitive
Prosvjedi su započeli u Bukureštu , kao potpora Raedu Arafatu , liječniku palestinskog porijekla i utemeljitelju hitne službe SMURD , koji je , zbog tog prijedloga , privremeno podnio ostavku na mjesto državnog podtajnika u ministarstvu zdravlja .	18	Nominative
Osim toga imamo u planu ići sa peticijom registra HR. branitelja koju pozdravljaju svi diljem Lijepe naše , naravno osim onih koji su svoja prava stekli na nezakonit način i onih koji su im ih davali .	0	Genitive
Kultura i društvo : Kadare osvojio književnu nagradu	0	Nominative
OHR je uspostavljen u prosincu 1995. godine kao privremena misija zaduženu za provedbu civilnih aspekata Daytonskog mirovnog sporazuma kojim je okončan sukob u BiH koji je trajao do 1992. do 1995. godine .	14	Genitive
Reakcija je bila brza i ljutita , a zastupnica Doma naroda BiH iz Republike Srpske Dušanka Majkić nazvala je neuspjeli sastanak u Turskoj pokušajem uspostave nove islamske države .	13	Genitive
Motor se zapravo tek pošteno razradio i uz pravilno održavanje , mehanika će bez problema odraditi i sljedećih 100.000 kilometara .	9	Accusative
Osim guze , druga ' erogena zona ' na listi najzanimljivijih zasigurno su leđa .	1	Genitive
U pozdravnom govoru , Gul je istaknuo kako su i Turska i Saudijska Arabija pretrpjele terorističke napade , te bi se sukobi trebali rješavati dijalogom .	1	Essive
Kao što pjesma kaže : ' Ličko Lešće , Otočac i Brinje mala moja ne zaboravi me ' , siguran sam će i nama ' Lička Kapa ' ostati novi , nezaboravni kamenčić u mozaiku naših biciklističkih doživljaja .	23	Essive
Međutim , postavlja se pitanje hoće li to ostvariti , jer je ovaj sukob između Demokratske stranke i G17 Plus oštar " , istaknuo je .	18	Nominative
Time se nastavlja trend snažnog rasta kredita o čemu govore i podaci da su na godišnjoj razini , u odnosu na studeni 2004. godine , ukupni krediti banaka povećani za 26,3 milijarde kuna , što predstavlja godišnju nominalnu stopu porasta od 20,5 posto .	14	Essive
Ured visokog predstavnika ( OHR ) u Bosni i Hercegovini ( BiH ) upozorio je u srijedu ( 11. svibanj ) kako bi odluka stranke bosanskih Srba o povlačenju iz inicijalnog sporazuma o reformi policije mogla ugroziti napore zemlje za priključenje EU .	15	Accusative
Njime će se također financirati i modernizacija naplatnih objekata , kao i ugradnja opreme za elektronsku naplatu cestarine .	2	Accusative
Želeći još više promovirati ulogu visokog obrazovanja i znanosti u Dubrovniku u duhu potpisane Povelje DISEC ( Dubrovnik International Science and Education Centre ) , Veleučilište je još u siječnju 2001. godine izradilo Teze za raspravu o osnivanju Sveučilišta u Dubrovniku .	35	Accusative
Očekivalo se kako će ultranacionalistički čelnik Srpske radikalne stranke Vojislav Šešelj biti među optuženima za ubojstvo Đinđića , ali u priopćenju posebnog tužitelja od četvrtka priopćeno je kako je optužnica protiv Šešelja " razdvojena " , ne pružajući bilo kakve druge detalje .	31	Genitive
Ne mogu reći da sam ozdravila , teško je čak i opisati tretmane što sam ih prolazila , ali više ne gutam tablete niti mi se događa da danima ne izlazim iz stana .	22	Accusative
Posljednje tri godine dvorcem je upravljalo Ministarstvo kulture .	6	Nominative
" Razlozi zatvaranja poslovnice Kaufland u Osijeku u nekim su medijima prikazani tako da odstupaju od stvarnog stanja .	1	Nominative
Potaknuta je internet stranicom koju je postavio oporbeni kandidat Ognjen Tadić , a koja koristi URL koji bi mogao navesti posjetitelje da pomisle kako se radi o službenoj internet stranici predsjedništva RS .	16	Nominative
Glavni kriterij za odabir sredstva za brtvljenje cijevnih navoja su materijali koji će se brtviti .	6	Accusative
" Premijeri Kosor i Pahor pokazali su europsko čelništvo nadvladavanjem teškog zastoja " , izjavio je švedski premijer Fredrik Reinfeldt , dodajući kako se sporazumom " ističe snaga procesa europske integracije i vrijednost dijaloga .	17	Nominative
Portal u prosjeku dnevno posjeti 300 - 400 posjetitelja , a procjena je da ga redovito ili povremeno posjećuje više od 3000 posjetitelja iz Hrvatske , BiH , Slovenije , Srbije i šire .	11	Nominative
Naš vlastiti forum prilično je dobro prihvaćen od kada je pokrenut pa itekako može poslužiti kao izvrstan izvor raznih savjeta , a u brojnim se grupama i člancima može se doznati i za zanimljiv softver te štošta drugo .	29	Accusative
Šteta što su neki na internetu , ali i u stvarnom svijetu , ironični oko onoga što se sada događa u Bukureštu i u ostalim gradovima .	14	Genitive
Na početku sjednice usvojen je prijedlog smjernica za planiranje Proračuna za 2008. godinu , a potom predložen i nacrt gradskog proračuna , po kojem se planiraju prihodi od gotovo 60 milijuna kuna ( točnije , 59,6 milijuna ) .	26	Nominative
Ne , dapače , to mi je samo bio dokaz da on nema rješenje .	11	Nominative
UNESCO je priopćio kako će Bugarskoj darovati 25.000 dolara za obnovu antičkog trakijskog kompleksa Perperikon i grobnice Tatul na planini Rodos .	18	Essive
Takav izborni sustav predstavlja temeljitu promjenu u odnosu na dosadašnju praksu .	10	Accusative
Veska Angelova je socijalna radnica u " Darnevici " jednom naselju u predgrađu Sofije koje slovi kao najveći starački dom na Balkanu .	11	Essive
Hrvatske vlasti priopćile su prošlog tjedna kako su odobrile azil jednoj ženi iz Sudana , po vjeroispovijesti kršćanki .	1	Nominative
Čopor Risnjak glavninu vremena provodi u području između Crnog Luga , Delnica i Lokvi , ali zalazi i s druge strane planine Risnjak - do livade Lazac , Vilja , Suhe Rečine i Gornjeg Jelenja .	3	Genitive
Jeste li Vi danas nazvali svoju mamu i poželjeli joj dobro jutro i ugodan dan ?	14	Accusative
Veton Surroi , čelnik opozicijske stranke ORA i član kosovskog pregovaračkog tima , ponovio je te riječi u četvrtak , izjavivši kako bi skupština Kosova trebala " ispuniti svoje obveze prema građanima Kosova proglašenjem neovisnosti do Božića " .	1	Nominative
U gradu Rijeci aktivirana je aplikacija AdriaGUIDE , putni vodič koji posjetiteljima Rijeke , ali i njenim stanovnicima omogućuje pronalaženje i detaljno upoznavanje zanimljivih lokacija putem njihovog mobilnog uređaja ( iPhone iPad i Android ) ili GPS navigacije ( Garmin ) .	37	Genitive
Na pitanje misli li kako srbijanske vlasti čine sve što je u njihovoj moći na lociranju i uhićenju Mladića , Grossman je odgovorio : " Znatno više se mora učiniti , jer Mladić mora biti uhićen .	35	Nominative
Turski pisac Orhan Pamuk primio je Nobelovu nagradu za književnost na ceremoniji koja je u ponedjeljak ( 11. prosinac ) održana u Stockholmu , a kojoj je nazočilo 1.600 gostiju i švedska kraljevska obitelj .	1	Nominative
Možda ćete morati istražiti više tvrtki da biste pronašli onu koja vam najbolje odgovara .	10	Nominative
Nakon više od desetljeća neuspješnih pokušaja prodaje Bulgartabaca , sporazum je konačno postignut .	12	Nominative
Već 33 godine je u braku s biologinjom s kojom ima četvero djece .	2	Genitive
' ' Ovo je povijesni događaj za hrvatski hip hop ' ' , u kratkim crtama objasnio je Phat Phillie , voditelj Blackouta koji je i zaslužan za ovaj veliki događaj .	28	Accusative
Međutim , Turci od tada odbijaju dozvoliti brodovima i zrakoplovima ciparskih Grka pristajanje u njihove luke , odnosno slijetanje u njihove zračne luke ; Ankara ustrajava da EU prvo ispuni svoje obećanje iz 2004. godine o ukidanju gospodarske izolacije zajednici ciparskih Turaka .	34	Genitive
Potom se zaposlio u Altchemnitzu , gdje je stanovao s knjigovođom Scheunpflugom .	11	Instrumental
Policija je pretražila još dvije lokacije u sarajevskim četvrtima Sedrenik i Barice , te je tom prilikom pronašla materijale koji se koriste za izradu eksploziva .	18	Accusative
Izvođenju različitih vježbi na švedskoj lopti ( fitball ) , zračnim jastucima i balans daskama ili čučnjeva sa slobodnim utegom daje prednost u odnosu na izvođenje vježbi na trenažeru .	17	Instrumental
Prema posljednjim podacima iz Hypo-Alpe-Adria banke , HYPOnet uslugom internetskog bankarstva služi se više od 10.000 korisnika .	14	Genitive
Atena je tri glavna trga pretvorila u blagdanske lokacije za Božić , postavivši dva vrtuljka i selo slastica .	9	Accusative
Sedam se post-komunističkih zemalja ove godine priključilo NATO-u i prisustvovalo lipanjskom samitu Saveza u Istanbulu kao punopravne članice .	3	Genitive
Stil se očitava u centralnoj osi koja nas vodi alejom divljih kestena na koje se nastavljaju stupolike tuje do ulaznih vrata zgrade i u još danas zadržanim geometrijskim živicama šimšira oko zgrade .	31	Genitive
Kriza gospodarstva , morala i entuzijazma ne smije nas obeshrabriti niti zaustaviti .	0	Nominative
Prema novom prijedlogu Zakona , taj bi prekršaj trebao stajati između 5 i 15 tisuća kuna uz zaprijećenu kaznu zatvora u trajanju do 60 dana .	15	Genitive
Jedina zamjerka je ta što se radnja odvija u Njemačkoj , a cijeli film je na engleskom jeziku .	8	Essive
Tijesto podijelite u dva dijela pa u jedan dio dodajte 2 žlice kakaa .	7	Accusative
Tek nakon te rasprave treba izraditi studiju utjecaja na okoliš i , bude li sve u redu , tek tada treba nastaviti s projektom " , rekao je Bozhinov .	22	Instrumental
U petoj godini prekomjerne potrošnje , očekuje se kako će ove godine proračunski deficit Mađarske prijeći 10 % BDP-a , što je najviši deficit u EU i mnogo iznad postavljene granice od 3 % za zemlje koje se žele uključiti u eurozonu .	29	Genitive
Nespremnost na brak i ulazak u zakonsku vezu koja bi se mogla okončati razvodom , što dovodi do podjele imovine , otvara sumnje glede braka i djece .	8	Nominative
Mislim da nas dvojica imamo neke sličnosti , obojica smo usamljenici i zato mi se ovaj spot učinio kao dobra ideja .	16	Nominative
Karl May se obogatio prodajom svojih knjiga .	4	Instrumental
More čine vodene mase na površini Zemlje prosječno jednakih fizikalnih i kemijskih svojstava , koje su u međusobnoj vezi .	11	Genitive
Članovi zastupničkog kluba Socijaldemokratskog saveza pojašnjavaju zašto su napustili parlament .	1	Genitive
K tome , u Roland Garrosu je oboren rekord po broju Hrvata u glavnom turniru za što su prolaskom kvalifikacija zaslužni Roko Karanušić i Saša Tuksar .	5	Essive
Dvadesetsedmogodišnja žena iz Sudana prva je osoba koja je dobila azil u Hrvatskoj - - što je postupak koji će prema očekivanju UN-a pokrenuti svojevrsni trend u regiji .	4	Nominative
I poticanje konkurentnosti zadruga preneseno je na HAMAG , no koliko je vidljivo , stavka je s ovogodišnjih 4,5 milijuna kuna podijeljena između HAMAG-a i Ministarstva , a svaki će dobiti po dva milijuna kuna za tu namjenu .	35	Accusative
" HAMAG će nastaviti s provedbom programa osiguranja financijskih instrumenata za poduzetnike i nakon ulaska Hrvatske u EU , ali u širem djelokrugu i sa znatno višim raspoloživim iznosima na godišnjoj razini " , kaže Kovačević .	31	Essive
SETimesu je izjavio da se držao podalje od predavačkih pozicija na grčkim sveučilištima od kada se vratio iz Londona prije više od 40 godina .	10	Essive
Kada prvi put pokrenete sustav Media Center , prikazat će vam se stranica s postavkama koja sadrži informacije o različitim mogućnostima , a tu se nalaze i dvije mogućnosti postavljanja .	20	Essive
Velik broj slučajeva kršenja ljudskih prava od strane policije ne biva neprijavljen .	0	Nominative
Merve Alici iz antimilitarističkog Pokreta mladih civila Burkayev povratak karakterizira kao " mali korak za Burkaya , ali ogroman za Tursku " , dodajući kako je pravosudna , diskurzivna i društvena transformacija Turske - premda još nedovoljna - utrla put njegovom povratku .	8	Accusative
Ukrajinac Vladimir Kaliničenko već se 20 godina bavi manualnom terapijom , kombinacijom masaže , kiropraktike , masaže toplim i hladnim kuglama i učenjem kako pravilno disati .	22	Instrumental
Koliko znam ovdje još nema takvog proizvođača koji bi prodavao struju HEP-u .	6	Genitive
" Ne želimo se miješati u bilo kakve unutarnje probleme , ali smo vrlo zainteresirani za pronalaženje prijateljskih rješenja " , rekao je Prodi , dok je Sanader stajao pored njega .	30	Genitive
Pivo je ugodne rumeno-zlaćane boje , voćnog mirisa i arome što je tipično za jedan ale , no TO PIVO NEMA NIKAKVE VEZE SA GROŽĐEM	4	Genitive
Na konferenciji je raspravljano o ekološkim izazovima i utjecaju zagađenja .	0	Essive
Nakon prigodne propovijedi župnik je dvanaestorici članova župnoga vijeća oprao noge kao što je i Isus oprao noge dvanaestorici svojih apostola .	10	Accusative
UEFA je , osim toga , pokrenula vlastitu detaljnu istragu u sedam europskih klupskih natjecanja koja su pod njezinom jurisdikcijom .	4	Genitive
Predstoji još postavljanje asfalta na kolniku i nogostupu , no ta aktivnost bit će objedinjena s asfaltiranjem novog parkirališta koje se gradi kod Doma zdravlja .	23	Genitive
Nakon gotovo tri godine bez čelnika , Moldavija sada ima novog predsjednika .	11	Accusative
Srbija je tek deveta zemlja u Europi koja je usvojila zakon protiv mobinga , iako je u nekim europskim zemljama to pitanje regulirano ostalim propisima .	16	Essive
Svaki je čovjek poseban , tako da se i osobama koje boluju od iste bolesti daju različite terapije .	17	Nominative
Iako ni na Zapadu ova struka ne spada među bolje plaćene , zarade je nerijetko deseterostruko više .	4	Nominative
Originalni brand tvrtke Perpetuum Mobile je grupa proizvoda iSite za dinamičko upravljanje internetskim sadržajima .	1	Nominative
Maldive nekoliko tjedana potresaju napetosti i prosvjedi , otkako je Našid naredio vojsci da uhiti jednog od najpoznatijih sudaca u zemlji kojega je optužio da se nalazi na platnoj listi bivšeg maldivskog predsjednika Mamuna Abdula Gajuma .	29	Essive
Čopor Risnjak glavninu vremena provodi u području između Crnog Luga , Delnica i Lokvi , ali zalazi i s druge strane planine Risnjak - do livade Lazac , Vilja , Suhe Rečine i Gornjeg Jelenja .	1	Nominative
Naš vlastiti forum prilično je dobro prihvaćen od kada je pokrenut pa itekako može poslužiti kao izvrstan izvor raznih savjeta , a u brojnim se grupama i člancima može se doznati i za zanimljiv softver te štošta drugo .	18	Genitive
Večer je započela pjesmama Tamare Obrovac , nakon čega je prikazan dokumentarni film " Orel " u produkciji i režiji Igora Gala , a koji je nastao neposredno pred odlazak ovoga velikana hrvatske fotografije .	10	Nominative
Posebnu pozornost treba obratiti na boje s kojima je označen svaki metak .	10	Nominative
" Odlučivanje o važnim pitanjima nikada ne bi trebalo biti talac krajnjih rokova " , izjavio je Verbeke na tiskovnoj konferenciji održanoj u subotu u Prištini .	17	Nominative
Riječ je o tzv. placebo efektu - pacijent postaje uvjeren da mu je bolje , što na psihosomatskom planu može rezultirati privremenim poboljšanjem zdravstvenog stanja , ali ne i izlječenjem .	4	Essive
Oni su oslabili poruku protiv vlade i napravili budale od prosvjednika , a televizijske gledatelje ostavili s dojmom da su svi luđaci izašli prosvjedovati na Sveučilišni trg " .	13	Accusative
Sa svakom novom reinkarnacijom , izložbe hrvatskog dizajna prerastaju svoj okvir : od brojnih novih kategorija , do sve većeg odaziva dizajnerske zajednice i javnosti .	2	Instrumental
Dvadesetsedmogodišnja katolkinja tvrdi kako je pretrpjela progon zbog svojih uvjerenja , te joj je zaprijećeno sakaćenjem genitalija ako se vrati u rodnu zemlju .	14	Nominative
Otvorit ćete prozor u kojemu možete pronaći više tema koje možete postaviti u Windowsima i to jednim jedinim klikom miša .	13	Essive
Španjolski parlament ratificirao je protokol o priključenju Albanije NATO-u , izvijestili su mediji u srijedu ( 17. prosinca ) .	0	Nominative
Hrvatska , koja još uvijek nije dobila status kandidata , nada se priključenju EU do 2007. godine .	0	Nominative
Program učenja stranih jezika je intenzivan , tako da u 6 stupnjeva polaznik može u potpunosti ovladati određenim stranim jezikom .	15	Essive
Osim sposobnosti , uz zapovjednike su vezane herojske jedinice i vojna poboljšanja koja je moguće zaraditi igranjem ili pak kupiti za stvarni novac čime smo se pozabavili u jednom od okvira .	21	Accusative
Bugarska je u utorak ( 19. siječnja ) izabrala potpredsjednicu Svjetske banke Kristalinu Georgievu za svojeg novog kandidata za povjerenika EU , nakon što je prva kandidatkinja Rumiana Jeleva priopćila kako se povlači .	6	Genitive
" Naravno , ovakva agresija mora imati nekakve posljedice " , rekao je litavski ministar vanjskih poslova Petras Vaitiekunas .	15	Genitive
Prva scena snimljena je 17. lipnja u bivšoj tvornici Hemteks .	2	Nominative
To je pozitivno utjecalo na europsku valutu , a analitičari ističu da bi dogovor o paketu pomoći dao dodatnu podršku euru .	0	Nominative
Najveći rani uspjesi postignuti kao rezultat Bonskih ovlasti uključivali su uspostavu jedinstvenih registarskih oznaka za vozila , novu državnu zastavu , nove putovnice , i što je najvažnije , zajedničku valutu .	3	Nominative
« Načini na koje se interesi medija isprepliću s interesima političara i stupanj pritiska na medije u cilju ostvarenja političke koristi izazivaju veliku zabrinutost » , rekao je Liponen .	23	Accusative
Osjetan pad bilježi se na stavkama za ulaganja u poduzetničke zone , za koje je s ovogodišnjih 74,2 proračunski fond smanjen na 50 milijuna kuna .	0	Nominative
- Mi smo , gospodo , Iliri , uda velikoga tijela ilirskoga .	11	Genitive
Imati otvoreni um ne znači biti sposoban apstraktno razmišljati , već dozvoliti drugima da na temelju osobnih iskustava i razmišljanja kreiraju individualni stav , kojeg će se znati držati i argumentirati ga .	19	Genitive
Tri dizalice koje jamče visoku razinu sigurnosti korištene su za premještanje remek-djela teškog 2,3 tone .	6	Genitive
Na drugom mjestu je Android sa 23 % razvijatelja koji za njega razvijaju aplikacije , no vrlo blizu mu je Appleov iPad kojeg je odabralo 21 % razvijatelja .	13	Accusative
U vrijednost vlastite bioenergije Violeta Butina uvjerila se kad je u proljeće 2000. sama oboljela od mioma .	11	Accusative
Političke stranke u Vojvodini sudjelovale su na Prvoj konvenciji Vojvodine na kojoj je zatražena međunarodna potpora naporima za ostvarivanje šire autonomije .	3	Essive
HEP je nužno demontirati na tri cjeline : proizvodnju , distribuciju i prijenos .	12	Accusative
Nakon srdačnog dočeka gostiju i pozdravne riječi otišlo se na pokusna polja šećerne repe u Novi Gradac ( Karika ) Poljoprivrednog dobra Gradina .	12	Genitive
Ne uspijete li sami vratiti podatke s diskova ili je tvrdi disk toliko oštećen da mu ni na koji način ne možete pristupiti , a podaci na njemu su važni , preporučljivo je obratiti se tvrtki koja se specijalizirala upravo u spašavanju podataka .	11	Nominative
Kompozicije su na prvo slušanje jednostavne , ali i izrazito duboke , prije svega tekstualno .	12	Genitive
Inače , Rupert Murdoch glasno se zalaže za naplaćivanje sadržaja objavljenog na internetu .	5	Accusative
Populaciju , rastrošnu višestruko iznad osobnih mogućnosti mnogi su godinama opominjali i pozivali na štednju , no odjeka nije bilo .	17	Genitive
Podtajnik američkog državnog tajništva Marc Grossman kazao je najvišim dužnosnicima Srbije i Crne Gore u Beogradu kako njihova država već trpi posljedice zbog nedovoljne suradnje s Međunarodnim kaznenim sudom za bivšu Jugoslaviju ( ICTY ) .	18	Nominative
Skupina je dobila potporu EU , koja je nedavno odlučila financijski pomoći napore u Allianoiu usmjerene na očuvanje grada , u okviru svojeg programa " Kultura 2000 " .	0	Nominative
Zbog te efikasnosti u proizvodnji i visokog udjela radnog kontingenta u ukupnom stanovništvu , bruto domaći proizvod po stanovniku veći je od 16.000 eura .	16	Nominative
Mačke posjeduju i treći očni kapak , odnosno tanku , prozirnu membranu koja prekriva oči sa strane .	0	Nominative
Prijava Crne Gore za članstvo službeno je odobrena na 119. zasjedanju glavne skupštine MOO-a u Guatemala Cityu , nakon što je Crna Gora proglasila neovisnost prošle godine .	16	Essive
Škola je odgojno-obrazovna ustanova s nastavom kao središnjim poljem njezina djelovanja .	5	Instrumental
To su u Ogulinu gdje se griju uprava HŠ i nekoliko kuća te u Gospiću gdje se griju isto uprava HŠ , neke kuće i škole .	14	Essive
Babić kaže da su ih odmah kontaktirali Audijevi odvjetnici koji su zaprijetili tužbom za neovlašteno korištenje logotipa i zaštitnih znakova te tvrtke .	15	Accusative
Poplave koje su posljednjih mjeseci pogodile zemlju , a koje su prouzročene najgorim kišnim olujama u posljednjih 50 godina pogodile su više od četvrtine stanovništva Bugarske koje broji 7,5 milijuna .	6	Accusative
Turski model hoda pistom na prvom danu Tjedna mode u Istanbulu .	8	Genitive
To je bila , u biti , u Puli prva zdravstvena institucija te vrste .	8	Essive
Kemijsko zagađenje morskog okruženja naftom , pesticidima i teškim metalima , ispuštanje nedostatno pročišćenih kanalizacijskih voda , uvođenje neautohtonih vrsta i bacanje krutog otpada u more identificirani su kao ostala problematična područja .	17	Nominative
Kukan : Ne smatram da bih trebao nagađati o tome kakva će biti politička tumačenja prekida dijaloga .	13	Nominative
Planiran je rast doprinosa za drugi stup mirovinskog osiguranja , što bi značilo pad u prvom stupu , no toga nema u proračunu , a Vlada je već ove godine popustila pod pritiskom i znatno ublažila raniji odlazak u mirovinu .	14	Essive
Prošle sezone su ' Spursi ' također pred sam kraj sezone prestigli City i uhvatili mjesto koje vodi u LP , a kakve će sreće biti ove sezone , saznat ćemo uskoro .	0	Genitive
U ovogodišnjoj radionici sudjelovalo je 49 slikara iz devet zemalja .	0	Essive
" Bojim se da bi , kada je u pitanju nasilje na sjeveru Kosova , ono moglo biti uvod u probleme diljem regije " , izjavio je Šutanovac tjedniku Novi sredinom rujna .	19	Accusative
Situacija je drugačija na Kosovu , gdje je srpska zajednica postala manjina nakon 1999. godine .	9	Nominative
Oni žele autonomiju sjevera , a za druge enklave žele takozvani Ahtisaari plus , čime bi se enklave pretvorile u eksklave u cilju uništenja neovisnosti Kosova iznutra i njegovog pretvaranja u nefunkcionalnu državu . "	11	Accusative
Premda je u svojim ranim etapama privatizacija možda povećala nezaposlenost , uzrokujući valove otkaza u državnim poduzećima koja su zapošljavala više od potrebnog broja djelatnika , dugoročno je donijela velike koristi .	17	Nominative
Setimes : Očekujete li da Makedonija do kraja godine dobije datum za početak pregovora ?	12	Accusative
Kaže kako su se previranja u vladi poklopila s propustom vlade da usvoji zakon o financiranju političkih stranaka .	15	Essive
Zasad se zna da će HAMAG nastaviti raditi sa sličnim modelima po kojima je već poznat - jamstvima i potporama poduzetnicima , no otvorena je i mogućnost davanja mikrokredita , ili osnivanja fondova rizičnog kapitala , što upravo provodi Slovenski fond .	5	Nominative
Video spotovi u kojima se pojavljuju glumci i ostale poznate osobe redovito se emitiraju na televiziji , šaljući sličnu poruku .	15	Essive
Neke udruge , poput Društva za odgovorno poslovanje ( DOP ) , kažu kako čak planiraju organiziranje konferencija na kojima bi političke stranke - - prije svega predstavnici mladeži stranaka - - govorili o konkretnim poteškoćama s kojima se sučeljavaju mladi .	7	Accusative
Rođen sam u državi Ororu , na visokom platou , u malom gradu Voda Castille , u znaku Vodenjaka i vodni sam aktivist .	16	Essive
Rade i grafički dizajn , ali to im nije primarni posao .	10	Nominative
Katar je i dalje zainteresiran za gradnju LNG terminala o kojoj će se razgovarati tijekom brojnih susreta u Dohi , gdje će hrvatska delegacija boraviti do srijede .	10	Essive
Tijekom boravka u bolnici bila je pod stalnim nadzorom policije , ali nije bila saslušana .	6	Instrumental
Također se može kupiti u Austriji i Švicarskoj , a upravo pregovaraju s agentom za prodaju u Njemačkoj .	4	Essive
Češće se rasplačem od smijeha nego od tuge , ali ne zato što potiskujem svoje osjećaje tuge , nego jednostavno nisam tužna tako često .	7	Genitive
Državna i lokalna politika moraju administrativnim okruženjem stimulirati investicije u ono što destinaciju čini privlačnom , npr. u wellness centre , terene za golf i dr .	18	Accusative
Pretjeran izlov ribe , kemijsko zagađenje i nedostatak pogona za pročišćavanje otpadnih voda na brojnim obalnim područjima utječe na zdravlje Crnog mora .	5	Nominative
" Podignuli smo svoj glas tražeći poboljšanje socijalne i gospodarske situacije romskih građana , njihova obrazovanja , zdravstva , infrastrukture , smještaja , zapošljavanja , što je postalo dio nacionalne strategije za poboljašnje uvjeta života za Rome " , rekao je Veliu .	12	Genitive
Ured će također osigurati ažurirane podatke o broju albanskih emigranata i omogućavati registraciju birača .	0	Nominative
Upravljački programi koji su razvijeni za 32 - bitne verzije sustava Windows ne rade na računalima koji izvode 64 - bitne verzije sustava Windows .	0	Nominative
Albanski predsjednik Bamir Topi sastao se u srijedu ( 17. prosinca ) s američkim veleposlanikom u Tirani Johnom Withersom s kojim je razgovarao o pravosudnim i izbornim reformama .	14	Instrumental
Najniža kazna koja se po pravilniku Svjetske hokejaške federacije može izreći hokejašu za napad na suparnika suspenzija je na dvije utakmice , a najstroža doživotna zabrana igranja hokeja .	7	Genitive
Za svaku od faza predstaviti će se osnovni elementi , potrebna studijsko-projektna dokumentacija , traženi rezultati , te posebnosti pripreme koje traži EU.	11	Nominative
Drugim riječima , u poslu sudjeluju mehanički i ne osjećaju osobnu uključenost u ono što rade .	14	Accusative
Među nekoliko stotina razvijatelja i izdavača koje je ispitao Millennial Media za svoje izvješće " State of the Apps Industry Snapshot " , njih 30 % je izjavilo kako trenutno razvijaju aplikacije za iPhone .	5	Genitive
U Engleskoj su ove godine Tesco , Sainsbury's i Waitrose bili aktivni na tržištu mobilne telefonije , a nedavno je i The Co-operative Group osmislila aplikaciju koja kupcima omogućuje da provjere podrijetlo hrane .	0	Essive
Prema anketi INSOMAR-a objavljenoj u utorak , Geoana ima 54 % glasova , dok ih Basescu ima 46 % .	7	Nominative
Prenošenjem ekotipa poželjnih svojstava u novo proizvodno područje ta svojstva slabije dolaze do izražaja , čime se ograničavaju mogućnosti širenja proizvodnje .	3	Genitive
" Moramo odlučiti unutar Europske Unije što su naša očekivanja glede Turske " .	10	Genitive
Dvadesetsedmogodišnja žena iz Sudana prva je osoba koja je dobila azil u Hrvatskoj - - što je postupak koji će prema očekivanju UN-a pokrenuti svojevrsni trend u regiji .	1	Nominative
Među ostalim Donat je podsjetio na to da je prve prijevode Mayevih djela objavio Vinko Vošicki , knjigotiskar iz Koprivnice 20-ih godina prošlog stoljeća , te da je prihodom od njih tiskao knjige Krleže i Cesarca .	21	Genitive
Setimes : Očekujete li da će Makedonija dobiti poziv na samitu u Bukureštu i kako će to utjecati na sigurnosnu situaciju u regiji ?	12	Essive
Treba investirati u državnu imovinu koja ima potencijala , poput vojnih objekata i Brijuni Riviere .	10	Genitive
Sprječavajući nešto što bi normalno trebalo biti tehničko pitanje , stekao se dojam kako se agencija priklonila onima koji teže sprječavanju privatizacije tog dnevnika , koji je poznat po tome što je na strani vlade .	21	Genitive
Ova kriza osjetit će se na iznosima buduće mirovine naših članova , no kako je prosječno razdoblje do odlaska članova u mirovinu još dovoljno dugo , mirovinski fondovi će to moći nadoknaditi , kaže Vedran Šurina .	0	Nominative
U ovaj su program bili uključeni učenici koji pohađaju redovne osnovne i srednje škole te polaznici Centra za odgoj i obrazovanje Vinko Bek .	15	Nominative
Sociolog Srđan Puhalo kaže kako kampanje informiranja javnosti mogu proizvesti neke rezultate , ali je malo vjerojatno da imaju veliki utjecaj .	11	Accusative
Prema podatcima INSTAT-a većina njih bila je u reproduktivnom dobu .	3	Nominative
Ali Ahmeti , čelnik Demokratske unije za integracije , pozvao je Krasniqia na dragovoljnu predaju , ističući kako će zajamčeno imati pošteno suđenje .	7	Accusative
U Algoritmu ističu kako su u maloprodajnom lancu u prvoj polovici godine prodali više od 70.000 knjiga , što je , u odnosu na lani , povećanje od 40 % .	27	Genitive
Nove stranke glasačima pokušavaju ponuditi drugačiju platformu u nadi da će prikupiti podršku .	8	Essive
Bugarska reprezentacija bila je prva s ukupno 152 boda , ispred Grčke sa 139 i Turske sa 122 boda .	1	Nominative
Istraživanja dolaze dan nakon što je Charles u televizijskom intervjuu izjavio da bi Camilla mogla postati kraljicom ukoliko on bude okrunjen za kralja .	0	Nominative
Galerija Partenon otvorit će se prva , početkom 2008 , nakon čega će se postupno otvarati ostale galerije i izložbe .	19	Nominative
Iseljenici mogu registrirati svoju imovinu u Grčkoj do 30. prosinca .	7	Genitive
I mislit ću , da je ova naša trudnoća bila prava trudnoća , da je i nama sve išlo dobro , da bi i naša bebica bila tolika ...	24	Nominative
Samo , netrpeljivost dva nogometaša i njihovih obitelji je više nego jasna svima .	11	Nominative
Studio se najviše bavi dizajnom znakova i logotipova , te projektiranjem vizualnih identiteta za hrvatske i inozemne kompanije i udruge , a najdraži su im rani radovi - za kazališta , zatim časopisi ČIP i Frakcija .	12	Genitive
Francis ima 230 učenika koji su podijeljeni u nekoliko razreda .	4	Nominative
Zaključno , Žižek razvija mnogo prihvatljiviji i mnogo bolje artikuliran odgovor na postojeću problematiku nego većina autora koja se bavi tom problematikom ( uključujući i ponešto precijenjen Imperij ) .	20	Instrumental
Do ulaganja će doći između 2008. i 2012. godine , posebice na tržištima mliječnih proizvoda u Bugarskoj i na Cipru .	1	Genitive
Imali smo 20 godina u prosjeku , volje , slobode i mašte kao u priči , samo mi je prazna kutija pizze falila i imali bismo idealan scenarij za gigantski doseg filmske industrije kao Rocco sreće Jennu .	20	Nominative
Gdje god se nalazili u Europi , dostupne su Vam sve informacije potrebne za razvoj Vašeg poslovanja te pronalaska kvalitetnih poslovnih partnera .	18	Genitive
Glavni udarac ovih povećanja najviše će osjetiti siromašni i oni u nepovoljnom položaju , te visoki predstavnik Paddy Ashdown poziva vlasti na poduzimanje koraka kako bi ublažile taj učinak .	12	Essive
Bearino uhićenje moglo bi predstavljati prekretnicu za Srbiju i Crnu Goru	9	Accusative
Hrvatska i Srbija poboljšale su ocjenu za politička prava za po jedan bod , sa 2 na 1 odnosno sa 3 na 2 .	0	Nominative
Dužnosnici u Brusselsu izrazili su zabrinutost kako bi politička nestabilnost mogla omesti provedbu reformi u Rumunjskoj potrebnih za prijam u EU , koji se očekuje u siječnju 2007. godine .	5	Accusative
Od 2006. do 2008. godine postojala je ogromna potražnja ljudi u Rusiji i Velikoj Britaniji za imovinom na crnogorskoj obali -- ali to više nije slučaj .	19	Essive
BUKUREŠT , Rumunjska -- Odbor MMF-a odobrio je u petak ( 25. ožujka ) sedmu i posljednju reviziju stand-by aranžmana s Rumunjskom .	8	Accusative
Tigi Bad Head Dumb Blonde savršen je izbor za plavuše .	7	Nominative
Kako je anketa provedena sredinom prosinca , ne čudi da su kupci posebno isticali radno vrijeme jer osim što se radilo nedjeljom i praznicima , neke trgovine su u predblagdansko vrijeme radile i produženo .	2	Nominative
Posljednji Sergeyev kontakt bio je sa Zdenkom Tokić , kojoj je rekao da će ići kod gospođe Nede .	1	Nominative
Uvijek se je skrivao iza svojih najbližih suradnika , dobro pazeći da ni u jednome trenutku ne izazove bijes glavnih Grupo igrača ?	15	Essive
Unatoč tomu , summit je otvorio put prvoj misiji NATO-a u Iraku .	10	Essive
Također u vijestima iz kulture : Istanbul domaćin 37. Međunarodnog glazbenog festivala , a Cipar i Grčka potpisali sporazum o suradnji .	10	Genitive
IGD-ov izvještaj o malim trgovinama pokazuje kako prodavaonice iz tog sektora produljuju svoje radno vrijeme i tako odgovaraju na potrebe kupaca .	8	Genitive
" Prema zakonu , cilj je pružiti preciznije statističke podatke o učestalosti mobinga .	4	Nominative
" Ljudi sa strane mogu pomoći , ali zainteresirane strane moraju prikupiti viziju , hrabrost i političku volju potrebnu za postizanje sporazuma , sa svim elementima koje podrazumijeva kompromis " , kazao je Prendergast .	3	Genitive
Poznati uspješan menadžer , Lee Iacocca , koji je tvrtci Chrysler omogućio novi uspon i prosperitet , uvijek ističe sljedeće : Motivacija je presudna za djelovanje tvrtke , a jedini način motiviranja ljudi je komunikacija s njima .	1	Nominative
Zato je i posjet katedrali , dragome mjestu pape Wojtyłe , koji je u kripti slavio mladu misu naknadno uvršten u program njegova putovanja .	11	Nominative
Dušan Reljić , njemački analitičar za međunarodne odnose i sigurnost , također se slaže da bi se , ako Ankara potakne dolazak novih turskih ulagača na zapadni Balkan , Turska možda mogla ponovno trajno etablirati u regiji .	3	Nominative
Kao razlog tvrtka je navela prodaju prava na licencu prijenosa FIFA prvenstva 2010 i veće troškove za Bundesligu , DFB pokal i pripreme za početak funkcioniranja Sky-a na tržištu .	25	Genitive
Dijete razgovara s Djedom Božićnjakom i vilenjakom u radionici Djeda Božićnjaka postavljenoj za djecu u središtu Atene u četvrtak ( 21. prosinac ) .	21	Nominative
Čelnici NATO-a tijekom summita također su postigli dogovor o prijenosu misije SFOR-a u Bosni i Hercegovini na snage EU do kraja godine .	12	Essive
Udruga skrbi o djeci s posebnim potrebama te ih svake godine vodi na hodočašće u Lurd .	5	Instrumental
Spremanje se ne odvija na samo jednom čvoru nego na više njih , i operacija spremanja smatra se uspješnom ako je podatak dobro spremljen na nekolicini mogućih čvorova .	21	Nominative
Sastanak predstavnika deset zemalja s " podijeljenim gradovima " -- uključujući Cipar , Bosnu i Hercegovinu , Irak , Izrael i Libanon -- završen je u petak ( 28. svibnja ) u sjevernom dijelu Mitrovice u kojem su Srbi većina .	25	Accusative
Parlamentu BiH bilo bi dodijeljeno ekskluzivno pravo uvođenja izvanrednog stanja i objave rata .	6	Nominative
" U ovoj su zemlji u tijeku mnoge reforme u području pravosuđa , sloboda i zaštite , ali kako bi došlo do stvarnih promjena , mora se promijeniti svijest u glavama policajaca , administrativnog i zatvorskog osoblja .	7	Nominative
Ipak , smatramo da takva odluka nije pogreška ni stav Crkve kao ustanove , nego jedne osobe , ekonoma vlč. Ivana Hrena - istaknuo je Mladen Rogić , dopredsjednik Udruge koja je bila zainteresirana za najam zemljišta pod istim uvjetima kao i Bienenfeld .	42	Nominative
" Suci izabrani u Pravosudno vijeće imaju veliku odgovornost , jer su članovi tijela koje treba osigurati i jamčiti neovisnost i suverenost pravosudnog sustava " , izjavila je Rahilka Stojkovska , predsjednica odbora zaduženog za izbor .	28	Nominative
Svaki server sadrži još 8 GB memorije koja će gotovo cijela biti iskorištena za cache i dva uobičajena ugrađena Ethernet porta brzine 1 Gbit/s .	20	Genitive
Mamić : Ja sam prije i iznad svega dobar čovjek , socijalno i društveno osjetljiv , dobar susjed , dobar otac , dobar suprug , dobar brat .	16	Nominative
No u vladinim krugovima uvjeravaju kako je riječ o preraspodjeli na druge korisnike poput HAMAG-a te sadržanoj promjeni nekih programa , ali će ukupna sredstva za malo gospodarstvo biti čak i za 700.000 kuna iznad ovogodišnje razine .	9	Essive
Turski pisac Orhan Pamuk primio je Nobelovu nagradu za književnost na ceremoniji koja je u ponedjeljak ( 11. prosinac ) održana u Stockholmu , a kojoj je nazočilo 1.600 gostiju i švedska kraljevska obitelj .	7	Accusative
Novi je muzej dio inicijative vlade usmjerene na poticanje turizma i ostvarivanje cilja od 30 milijuna stranih turista za 2010. i 2011 .	2	Nominative
Apple drži četvrtu poziciju s udjelom od 3,2 % , peti je RIM sa 2,5 % tržišta , a Sony Ericsson je šesti s udjelom od 2,5 % .	24	Instrumental
Kao pomoćno sredstvo koje bi možda kroz proces izgradnje mira moglo pomoći obnovi BiH kao normalne države , Daytonskim sporazumom uspostavljen je Ured visokog predstavnika ( OHR ) , organizacija koja nadgleda civilne aspekte mirovnog sporazuma i usklađuje rad svih ostalih međunarodnih agencija .	12	Dative
Veliki dio mesne industrije u rukama je domaćih kompanija , od kojih je najveća Delta Holding , najveća kompanija u Srbiji .	19	Essive
Često majke u novoj domovini osnuju i nove obitelji .	3	Essive
Vojska ove zemlje priopćila je da je uhitila trojicu operativaca al-Qaede visokog ranga u gradu Quetti na jugozapadu zemlje .	2	Genitive
Poticanje obrazovanja i proširenje suradnje s drugim međunarodnim organizacijama također se nalaze na popisu bugarskih prioriteta .	7	Instrumental
Upravo zato želimo da se studija utjecaja na okoliš izradi prije faze bušenja i istraživanja . "	6	Genitive
Gradonačelnik Tirane govori na skupu tijekom vikenda .	0	Nominative
Sporazumom je priznata stvarna podjela BiH , ali je ostavljena mogućnost njezinog ujedinjenja u budućnosti .	10	Nominative
" Srbija je u više navrata priopćila kako ' nikada neće priznati neovisnu državu Kosovo ' , što znači da se nikada neće pridružiti NATO-u .	4	Genitive
Kemijsko zagađenje morskog okruženja naftom , pesticidima i teškim metalima , ispuštanje nedostatno pročišćenih kanalizacijskih voda , uvođenje neautohtonih vrsta i bacanje krutog otpada u more identificirani su kao ostala problematična područja .	23	Genitive
Mnogi sveci htjeli su biti mučenici .	1	Nominative
Ali problem se pojavio na drugom kraju medicinskog spektra .	5	Essive
Peder staroj mami čestita rođendan i vodi je na grob pokojnoga muža koji nije umro zato što mu je sin peder , i stari je gospodin bio peder , tata je umro od infarkta .	20	Nominative
No , najviše je na ovoj manifestaciji bio prisutan iz poštovanja prema velikom autoru i velikom prijatelju , s kojim se najčešće družio u Baškoj vodi .	20	Accusative
Theo Sandfort , s kojim je Štulhofer 2005. godine uredio knjigu o seksualnosti u postkomunističkim društvima zaposlen je na Sveučilištu Columbia u New Yorku , gdje radi kao Profesor kliničkih sociomedicinskih znanosti na Odjelu za psihijatriju i istraživač u Centru za istraživanja HIV AIDS-a .	39	Essive
Direktor tvrtke Marcus Lindström kaže da u Hrvatskoj , iako još nije članica Unije , vidi velik potencijal za rast upravo sa svojom uslugom .	13	Genitive
Iskreno vjerujem da to znači da će se sada voditi računa o prioritetima , a to treba biti zapošljavanje - pojašnjava Smolčić .	7	Accusative
" Poduzet ćemo niz različitih inicijativa " , izjavio je Zapatero na zajedničkoj tiskovnoj konferenciji s premijerom Simeon Saxe-Coburgom , koji je u srijedu doputovao u dvodnevni službeni posjet Madridu .	4	Genitive
Analitičari upozoravaju na kosovski trend : osnivanje novih političkih stranaka neposredno prije izbora , a od strane ljudi iz već postojećih političkih stranaka ili nekog drugog aspekta javnog života .	11	Genitive
U pismu je Ljiljana tražila da bude pokopana sa stvarima njezina sina Andrije koji je preminuo godinu dana ranije , od predoziranja drogom .	20	Genitive
Nakon srdačnog dočeka gostiju i pozdravne riječi otišlo se na pokusna polja šećerne repe u Novi Gradac ( Karika ) Poljoprivrednog dobra Gradina .	18	Nominative
U subotu je njemačku ( i svjetsku ) javnost zabrinuo izvještaj uglednog magazina Der Spiegel o navodnim konkretnim planovima islamističkih terorista o napadu na zgradu njemačkog Reichstaga u Berlinu , u kojoj zasjeda savezni parlament Bundestag .	21	Essive
Cilj susreta je predstavljanje Koprivničko-križevačke županije europskoj javnosti , te nastavak višegodišnje suradnje između grada Ptuja i naše Županije koja je posebno intenzivirana prošle godine postavljanjem velike pisanice u Ptuju .	10	Nominative
Osim gubitka kilograma , smanjenja centimetra , poboljšan mi je indeks tjelesne mase .	8	Dative
Profesor Fakulteta političkih znanosti Sveučilišta u Beogradu , Predrag Simić , izjavio je za SETimes kako je dobro što su dogovori postignuti , te da će EU " sigurno s odobravanjem primiti potez Beograda i Prištine " .	26	Nominative
Interval Licensing u svojoj tužbi navodi kako su četiri njegova patenta prekršena od strane tvrtki AOL , Apple , eBay , Facebook , Google , Netflix , Office Depot , OfficeMax , Staples , Yahoo i YouTube .	34	Nominative
Srbijanski ministar unutarnjih poslova Dragan Jočić i njegov bugarski kolega Rumen Petkov koji je boravio u posjetu Srbiji potpisali su u ponedjeljak ( 12. studenog ) sporazum o suradnji na području nadzora granica .	32	Genitive
Međutim , švedski naučnici , koji su i pronašli novu bolest u Japanu , se boje da je ova gonoreja mutirala i razvila otpornost prema dosadašnjem tretmanu .	12	Essive
Najpoznatiji web shop ASOS također ima cipele i sandale s ovom petom .	6	Accusative
Međutim , Kapela je daleko jeftinija izgrađena je za tri godine i koštala je 550 milijuna kuna unatoč sporu s talijanskim Coopccosttorijem .	21	Instrumental
Dragulescu je osvojio naslov svjetskog prvaka u vježbi na parteru i preskoku , a završio na osmom mjestu u vježbama na vratilu .	9	Essive
" Umjesto da otpad bacaju 25-30 km od obale , barže su ga iskrcavale ovdje uz obalu " , rekao je krajem rujna za SETimes Angel Kishev , 80-godišnji ribar iz grada Chernomoretsa .	3	Accusative
U priopćenju od nedjelje , Grčka je branila svoj postupak , ponovivši kako je to učinila iz sigurnosnih razloga .	0	Essive
Prosvjednici su također izrazili zabrinutost da , unatoč desetogodišnje zabrane preprodaje holdinga , ništa ne sprječava BT Invest da promijeni njegova vlasnika .	8	Genitive
Do sada su istraženi sjeverni dijelovi kapele , tj. zid svetišta i lađe , te dvije pripadajuće pobočne prostorije , od kojih je jedna služila kao sakristija , a druga najvjerojatnije kao spremište .	23	Nominative
Tuncel : Ako se postigne sporazum i poduzmu konkretni koraci , to će biti prilično značajno za budućnost Turske .	18	Genitive
Djelatnik na gradilištu u blizini Prištine .	4	Essive
Suca Kresovića u istom dopisu brine i moguća ekshumacija ubijene srpske obitelji jer su " došli do saznanja da se u toj jami nalazi veći broj leševa " .	26	Genitive
Još su im pomogli i Zlatko Miksić - Fuma ( Parni valjak ) , Mladen Juričić ( Film ) i Relja .	11	Nominative
Sadašnje granice Srbije su uspostavljene ( osim granice sa Kosovom ) nakon Drugog svjetskog rata stvaranjem Jugoslavije .	0	Nominative
U suprotnom , ako netko izbjegava preuzete obveze , gubi se smisao političkog dijaloga .	1	Essive
Muricy Ramalho , trener koji je zbog Fluminensea prošlog ljeta odbio priliku preuzeti brazilsku reprezentaciju , u nedjelju je podnio ostavku na mjesto trenera brazilskoga nogometnog prvaka ...	16	Accusative
Turski pisac Orhan Pamuk primio je Nobelovu nagradu za književnost na ceremoniji koja je u ponedjeljak ( 11. prosinac ) održana u Stockholmu , a kojoj je nazočilo 1.600 gostiju i švedska kraljevska obitelj .	10	Essive
Ilustrirao je to primjerom brodogradnje u koju su , prema njegovim riječima , hrvatski porezni obveznici u proteklih osam godina , uključujući i obveze koje će tek doći na naplatu , upumpali 24 milijarde kuna .	16	Accusative
Pokušat ću ukratko opisati sličan događaj , s težim posljedicama u Vlaškoj ulici prije tri godine .	13	Genitive
Ako agencija napravi solidnu analizu problema i ponudi dobro rješenje , naručitelj će ga sigurno prihvatiti .	5	Genitive
Vlada prodaje poduzeća , rješava se opterećenja njihovog upravljanja , a novac od prodaje pomaže punjenju državnog proračuna .	16	Genitive
Nasuprot astrolozima koji već stoljećima predviđaju događaje , definiraju osobnosti prema horoskopskim znakovima u odnosu na položaj i kretanje planeta , numerologija je razvila svoj način predviđanja događanja uporabom i kombiniranjem brojeva .	19	Genitive
Ovi su podaci rezultat analize više od 50 tisuća domena koje se nalaze u bazi internetskog servisa WhoisHR .	13	Essive
Na Festivalu se okupila uglavnom mlađa publika koja došla je poslušati mlade izvođače te ih bodrila tijekom cijelog natjecanja .	7	Nominative
" Svi ljudi , bogati ili siromašni , jednako su slobodni spavati ispod mosta " .	2	Nominative
Zemlje u deficitu kao što su Grčka , Španjolska , Portugal , Italija i Irska moraju poduzeti mnoge bolne mjere , uključujući podizanje stope poreza , rezanje broja zaposlenih u javnim službama i odgađanje nužnih javnih ulaganja .	29	Essive
Erdogan će sudjelovati na prvom forumu Saveza civilizacija koji se održava u utorak i srijedu .	5	Essive
Posljednjih mjeseci ozlijeđeno je više radnika tvrtke Feronikel u središnjem Kosovu , što je primoralo predsjednika parlamenta Jakupa Krasniqija da pozove na stvaranje boljih i sigurnijih uvjeta rada .	22	Accusative
Konkurencija je žestoka , no posao je kreativan i ubraja se među najbolje plaćene u Hrvatskoj , pa na burzi rada , tvrde Nacionalovi sugovornici , nema nezaposlenih dizajnera .	10	Accusative
Godine 1955. uslijedile su dvije velike reorganizacije .	6	Genitive
Ove godina dosegnut je vrhunac glede ulaganja u Srbiji , a unaprjeđenja u okviru stranih ulaganja trebala bi donijeti daljnji rast ulaganja u 2006. godini , ukazala je vlada u svojem priopćenju objavljenom u srijedu ( 28. prosinac ) .	2	Nominative
Pored svih nedaća koje stariji članovi društva osjećaju u tranzicijskim zemljama , poput niskih mirovina i sve skupljeg zdravstvenog sustava , Rumunjsku i Bugarsku je pogodio i akutni manjak njegovatelja .	1	Genitive
Možda su dobili temelje stručnih znanja i vještina , ali su još daleko od prave profesionalne kompetentnosti koja uključuje i uspješnu suradnju s kolegama , učinkovito upravljanje vremenom , dobro nošenje sa stresnim situacijama i sl .	7	Genitive
Uz postojanu temeljnu ponudu , takve će inicijative stvoriti različitost koja donosi pobjedu na lokalnom tržištu .	12	Accusative
Hrana pripremljena iz ekoproizvoda ima najbolji okus .	0	Nominative
Pričam vam ovo jer svi često zaboravljamo kako svi ljudi oko nas imaju puno funkcija - svi su nečiji sin , tata , brat , kolega , prijatelj iz klupe u školi , nečiji suprug , bivši dečko , bratić - sugrađan .	33	Nominative
Primjena vode u kozmetičke svrhe datira još u antičko doba , a danas su dostupne cijele linije kozmetičkih proizvoda temeljene na termalnim vodama .	22	Essive
A turisti jedva da bi osjetili taj jedan euro više koji bi ostavili gradu UNESCO-a i spomenika nulte kategorije koje im on podastire na razgledavanje potpuno besplatno poput ulaza u centralni prolaz Podruma Dioklecijanove palače , preko Peristila ...	29	Accusative
Bivšem zapovjedniku policijske Postrojbe za posebne operacije Miloradu Ulemeku i članovima Zemunskog klana - - organizirane kriminalne bande - - sudi se za ubojstvo premijera .	5	Accusative
Vladajuća muslimanska Stranka demokratske akcije protivi se reformama , naglašavajući kako se njima ne planira ujedinjenje dviju entitetskih vojski .	2	Nominative
Danas , unatoč konstantno visokoj stopi nataliteta muške djece , Albanija se sučeljava s padom sveukupne stope nataliteta , iako je u usporedbi s nekim drugim zemljama u regiji i dalje na vrhu popisa .	7	Genitive
Umjesto toga savjetuju roditeljima da maloj djeci dopuste gledanje samo određenih , visoko kvalitetnih TV sadržaja .	14	Nominative
Zbog važnosti koju dinamičko upravljanje investicijskim potencijalom energetskog sektora može imati na ukupan rast BDP-a Hrvatske posebnu pozornost treba usmjeriti na elektroenergetske objekte veće snage .	8	Genitive
Uz to , vlada se našla na udaru jer koristi IT inicijative u političke svrhe -- primjerice , lozinka za besplatan pristup internetu je slogan VMRO-DPMNE " Ostvaruvame " [ Ostvarujemo ] .	10	Nominative
Mnogi muškarci još uvijek žive u uvjerenju kako je tajna uspjeha u ugrizima i sisanju tog dijela tijela , međutim takvo ponašanje ostavite iza sebe .	1	Nominative
U Zagrebačkoj banci , inače najvećoj domaćoj financijskoj instituciji , u Posebnoj ponudi oročene štednje raspon kamata na devize kreće se od tri do najviše 5,5 posto te se uvećava za pola postotnog boda po svakom obračunskom razdoblju .	18	Accusative
Pisač ili neki drugi uređaj koji ima samo 32 - bitne upravljačke programe neće ispravno raditi ako ga pokušate instalirati na 64 - bitnoj verziji sustava Windows .	23	Essive
Čak i s bojktom DPA , vlada Gruevskog još uvijek će biti u mogućnosti djelovati , budući da ima dovoljnu parlamentarnu potporu .	6	Nominative
Možda su dobili temelje stručnih znanja i vještina , ali su još daleko od prave profesionalne kompetentnosti koja uključuje i uspješnu suradnju s kolegama , učinkovito upravljanje vremenom , dobro nošenje sa stresnim situacijama i sl .	27	Instrumental
Barbari Berlusconi je čestitala Romina predsjednica Rosella Sensi , jedina žena na čelu nekoga od 20 klubova u talijanskoj Seriji A ( naški : prvoj ligi ) .	12	Essive
Siguran sam kako će se članice Kontakt skupine složiti oko otvaranja pregovora " , citirala je DPA Solaninu izjavu od utorka .	6	Nominative
Župan Marušić je zadužio Županijsko povjerenstvo za procjenu štete da poduzme sve mjere i radnje radi procjene nastale štete , a općinska povjerenstva da mu , u roku od osam dana , podnesu izvješće o elementarnoj nepogodi .	36	Essive
Nema vlastiti pretraživač ( ali ih ima hrpa " tuđih " ) , registracija otvara punu brzinu i komfor , dok je besplatno korištenje uvelike ograničeno .	23	Nominative
Prijedlog je objavljen nekoliko sati prije početka rasprave o najnovijem nacrtu rezolucije o Kosovu pod pokroviteljstvom Zapada u Vijeću sigurnosti UN-a , kojom su predviđeni novi razgovori Beograda i Prištine .	26	Nominative
Pa je majka opet malo radila pa ne radila , pa je slušala o obećanom ženskom poduzetništvu i kako je to super za mlade žene , teče med i mlijeko no slavno smo propali nakon 8 mjeseci .	21	Nominative
Kao i svi drugi mobilni trojanci , ovaj šalje SMS poruke prema SMS brojevima s dodatnom vrijednošću te je također sposoban čitati i korisnikove SMS-ove .	16	Instrumental
Vlada se jednostavno nije odvažila provesti potrebne reforme , a dio razloga za to treba tražiti i u skorim izborima - primjećuje Zrinka Živković-Matijević , analitičarka Raiffeisena .	17	Essive
Od hardvera su najgore prošli ispisni uređaji i osobna računala , dok su od sektora najviše bila pogođena kućanstva , javni i korporativni sektor .	6	Nominative
Skoplje je domaćin Globalnog tjedna poduzetništva na kojem su predstavljeni uspjesi vlade na području zapošljavanja i djelovanja Agencije za zapošljavanje , Agencije za potporu poduzetništvu i UN-ova Programa za razvitak .	4	Genitive
Tadić se priključio članovima Đinđićeve obitelji , prijateljima i političkim suradnicima , koji su položili cvijeće na njegov grob i upalili svijeće .	17	Accusative
- Izložba promiče antičke rimske autore , rimsku religiju te antičku kulturu i civilizaciju budući da su izložena djela koja tretiraju antičku kulturu i filozofiju , kazala je autorica postava izložbe Karmen Damljanović .	11	Accusative
Saborski zastupnici 3. izborne jedinice , točnije Međimurske , Varaždinske i Krapinsko-zagorske županije danas su upozorili na velik problem ispolitiziranosti potpisivanja referenduma o izmjenama Zakona o radu , posebno dijela o kolektivnim ugovorima .	19	Genitive
Trenutak poduzimanja ovog koraka također pokazuje odlučnost vlade da ispuni uvjete EU , Europskog suda za ljudska prava ( ECHR ) i američkog Kongresa , koji su desetljećima gurali zemlju u tom smjeru .	7	Genitive
Međutim , čak i sa zaprekama na putu Albanci ostaju tvrdoglavi glede demokracije .	12	Genitive
Bivša voditeljica RTL-a prije nekoliko mjeseci vratila se na televizijske ekrane u sasvim novoj ulozi : kao voditeljica središnjeg Dnevnika Nezavisne televizije , čija je redakcija smještena u Voloderu kraj Kutine .	8	Accusative
Traži se i promjena članka 141. Ustava Republike Hrvatske koji sprečava balkanske integracije .	1	Accusative
Među osobama koje su uhitili pakistanski agenti , koji su radili u suradnji sa CIA-om , bio je i Younis al-Mauritani , čija je glavna odgovornost bila planirati napade na interese zapadnih zemalja diljem svijeta .	13	Instrumental
Sastavljena je od triju potisnika poredanih u liniju i najsnažnija je raketa s tekućim gorivom , koja može ponijeti teret od 24 tone u nisku Zemljinu orbitu i 11 tona u geosinkrone orbite koje koriste komunikacijski sateliti .	3	Genitive
Cerićeva poruka pročitana je na molitvi u petak prošlog tjedna , dan prije četverodnevnog muslimanskog praznika Eid al-Adha .	5	Essive
Nespremnost na brak i ulazak u zakonsku vezu koja bi se mogla okončati razvodom , što dovodi do podjele imovine , otvara sumnje glede braka i djece .	26	Genitive
Uhićen je 1870. i osuđen na četiri godine zatvora i plaćanje sudskih troškova .	7	Genitive
Brđani su mješovito naselje u kojem su napetosti velike od kada su Albanci počeli obnavljati svoje domove pod zaštitom KFOR-a .	0	Nominative
Pederi svoje žene i prijateljice ne nazivaju kozama , kravama , pičkama i glupačama .	0	Nominative
To ministarstvo zaduženo je u Srbiji za rad Agencije za privredne registre , koja je odbila registrirati povećanje dioničarskog kapitala Divčeve kompanije u beogradskom dnevniku Večernje Novosti .	21	Genitive
Obilježavajući Dan UN , svjetska organizacija dodijelila je nagrade za novinarski rad i fotografiju koji se bave siromaštvom u Makedoniji .	19	Essive
" Nadamo se službenom otvaranju pregovora do kraja 2004. ili početka 2005. godine " , izjavio je Sanader u Brusselsu .	2	Accusative
Jakov Bienenfeld , u čijem je vlasništvu tvrtka VIP d.o.o. koja je ovog tjedna počela gradnju velikog parkirališta u Vlaškoj 38 , za takve radove nema ni lokacijsku ni građevinsku dozvolu , istaknuli su danas članovi Udruge hrvatskih dragovoljaca Domovinskog rata grada Zagreba .	37	Genitive
S druge strane , još uvijek nije poznata cijena Samsungovog " iPad killera " , koji će biti dobavljiv u verziji sa 16 ili 32 GB memorije , niti dijagonala njegova AMOLED ekrana .	11	Genitive
Huruglica : Održani su sastanci .	2	Nominative
Osim aspekta masovnih medija koji njene uspjehe prate i potiču , naišla sam i na podatak kako na jednom američkom sveučilištu postoji kolegij pod nazivom Lady Gaga i sociologija slave .	4	Nominative
" Skoro svi podupiru poboljšanje konkurentnosti , ali koji je način da se to učini ? " , zapitao se u ponedjeljak finski ministar financija Jyrki Katainen .	23	Nominative
Njih su profesionalne karijere osamdesetih i devedesetih odvele u Rusiju , odnosno tada SSSR .	2	Nominative
Zabrinut sam . . . glede pogoršanja međuetničkih odnosa diljem Kosova " , rekao je Ban .	15	Nominative
Dvodnevni regionalni forum pod nazivom " Dijalog među civilizacijama " bit će 29. kolovoza otvoren u makedonskom gradu Ohridu .	8	Instrumental
Kreacije viđene na Dove Fashion.hr i 14. izdanju Cro-a-Portera naglašavale su povratak visoke mode i elegancije .	11	Accusative
To je dugotrajan proces , no važno je početi " .	3	Nominative
Napori vlade na čelu s Demokratskom strankom na smanjenju javne uprave potaknuli su optužbe oporbe za " političku čistku " .	14	Genitive
Borba za priznanje alternativne medicine trajala je godinama , objašnjava Iris Tarbuk , no danas čak i vodeći izraelski liječnici , primjerice neurolozi , kombiniraju tradicionalnu medicinu s alternativnim dostignućima .	25	Accusative
Nositelj je Spomenice Domovinskog rata , oženjen , otac dvije djevojčice .	2	Genitive
Nafta će biti utovarana u ruskoj luci Novorossiysk i preko Crnog mora dopremana do Bourgasa , gdje će Bugari izgraditi skladišne kapacitete od 50 milijuna tona .	24	Genitive
Iako iz SDP-a nije bilo reakcija , mnogi nagađaju da Komšićev nagli potez proizlazi iz njegova neslaganja s predsjednikom stranke Zlatkom Lagumdžijom , koji je podržao kandidaturu srpskog ministra vanjskih poslova Vuka Jeremića za predsjedavajućeg Glavne skupštine UN-a .	15	Genitive
Mjerenje se provodi sukladno Tablici 2. iz Priloga I. ovoga Pravilnika koji je njegov sastavni dio .	7	Genitive
Primjena novih pomagala u nastavnom procesu uvelike pomaže integraciji i doprinosi kvaliteti rada sa slijepim učenicima što je ujedno i bio jedan od ciljeva ove edukacije .	15	Instrumental
Djelatnik na gradilištu u blizini Prištine .	5	Genitive
Primjerice , u proračunu Ministarstva gospodarstva s ovogodišnjih 326 milijuna kuna u idućoj godini za jačanje konkurentnosti poduzetništva namijenjeno je tek 175,67 milijuna kuna .	18	Nominative
Gartner je objavio rezultate globalnog istraživanja tržišta mobilnih telefona u trećem kvartalu prema kojima je usprkos velikom padu Nokia i dalje vodeći proizvođač a Symbian vodeći operativni sustav za " pametne " mobilne telefone .	25	Nominative
Drugo pismo domobrana Križa Matije nije bilo od Katice Rodeš , nego od Ljubice Jankićeve , po svemu sudeći još neudate djevojke .	4	Genitive
Naveo je i problem 1,2 milijuna umirovljenika koje Hrvatska ne može naprosto prebrisati iako su svi svjesni da u ovako definiranom modelu izdvajanja za mirovine to stvara proračunski manjak od 16 milijardi kuna godišnje .	29	Genitive
Sukobi u SDP-u postoje odavno .	1	Essive
To svjedoči , ističe Bilić , dobar položaj hrvatskih konditora na ostalim tržištima za razliku od matičnog gdje mu poziciju ugrožava izostanak institucionalnog uređenja .	14	Accusative
Potom su rano u srijedu izbili novi sukobi između policije i prosvjednika na ulicama Budimpešte .	11	Genitive
Nešto u stilu nije nam jasno da toliko Talijana tako ludo i brzo vozi , a oni u Ferrari dovedu jednog Španjolca Fernanda Alonsa .	22	Accusative
Aplikacija je dobila ime prema istoimenoj glasovnoj tarifi koju je Tele2 u svoju ponudu uveo u ožujku ove godine , a samo tri tjedna bila su dovoljna da Superfrend dobije više od 21.000 aktivnih korisnika .	4	Essive
Novi model rasta hrvatskog turizma treba biti zasnovan na izjednačavanju uvjeta poslovanja onima u konkurentskim destinacijama , i to prilagodbom porezne politike , parafiskalnim davanjima i uvjetima zapošljavanja .	0	Nominative
Obilazak pokrajine od strane veleposlanika UN-a uključivalo je posjete podijeljenom gradu Mitrovici , srpskom selu Svinjare i srpskom dijelu grada Orahovca .	1	Genitive
Albanija je prošle godine , tijekom predsjedanja Regionalnom inicijativom o migracijama , azilu i izbjeglištvu , predložila stvaranje zone slobodnog kretanja među zemljama članicama , tzv. " Balkanske schengenske zone " , ohrabrena pozitivnim iskustvima jednostavnosti uporabe osobnih iskaznica pri putovanju na Kosovo .	40	Essive
6. Na stranici Kakvu instalaciju želite ? kliknite Nadogradnja .	8	Accusative
Također se nitko ne usudi pitati zašto je dogradonačelnik , koji ima obrt za promet nekretninama , glavna osoba u gradu koja se bavi isključivo blagoslovom prostornog plana .	1	Accusative
Pa je majka opet malo radila pa ne radila , pa je slušala o obećanom ženskom poduzetništvu i kako je to super za mlade žene , teče med i mlijeko no slavno smo propali nakon 8 mjeseci .	36	Genitive
Crnogorski TV kanal IN , službeni vlasnik prava emitiranja Europskog nogometnog prvenstva Euro 2008 za Crnu Goru , kani tužiti lokalne kablovske operatere zbog prijenosa utakmica .	9	Genitive
Razlika od gotovo pet milijardi kuna jasno pokazuje o kakvim je iznosima ovdje riječ , a država bi barem zbog toga ipak trebala pokazati malo više poštovanja prema vozačima .	16	Nominative
Prijedlog je objavljen nekoliko sati prije početka rasprave o najnovijem nacrtu rezolucije o Kosovu pod pokroviteljstvom Zapada u Vijeću sigurnosti UN-a , kojom su predviđeni novi razgovori Beograda i Prištine .	15	Instrumental
Njih su profesionalne karijere osamdesetih i devedesetih odvele u Rusiju , odnosno tada SSSR .	13	Nominative
Uz knjigu dolazi i DVD koji sadrži 24 intervjua sa stručnjacima iz značajnih kulturnih i umjetničkih institucija u Hrvatskoj .	18	Essive
Paradoks kršćanske vjere prema Ratzingeru sastoji se u tome što Bog ostaje beskrajno transcendentan , ali istovremeno s čovjekom stupa u odnos , upravo jer je sam u sebi odnos .	6	Accusative
Zagrebački studio Numen opredijelio se za ekskluzivni , minimalistički dizajn pokućstva , koji rade za talijanske tvrtke , te u suradnji s hrvatskom DIN Novoselac .	19	Essive
Šefovi diplomacija EU razmatrat će preporuke pet dana kasnije , kada se budu sastali radi priprema za summit EU u Brusselsu 14. i 15. prosinca .	11	Accusative
Puninski je završio na šestom mjestu u utrci na 100 metara slobodnim stilom .	5	Essive
Traktor s izbjeglicama prolazi ispred položaja Gruzijske vojske , 45 km od Tbilisija , u srijedu ( 13. kolovoza ) .	0	Nominative
Vlada se jednostavno nije odvažila provesti potrebne reforme , a dio razloga za to treba tražiti i u skorim izborima - primjećuje Zrinka Živković-Matijević , analitičarka Raiffeisena .	11	Genitive
Europska unija trebala bi održati samit s Turskom nakon parlamentarnih izbora tamo 2011. godine , kako bi usvojila novu mapu puta za pristupanje ove zemlje 27-članoj Uniji , izjavio je u ponedjeljak ( 22. studenog ) grčki ministar vanjskih poslova Dimitris Droutsas .	10	Genitive
( 2 ) Po isteku roka iz stavka 1. ovoga članka visokom učilištu se daje ili uskraćuje vjerodostojnica .	4	Essive
Razgovori su bili usmjereni na bilateralne veze i stanje na Bliskom istoku .	9	Essive
Toma Akvinski : Mora postojati samo jedan Bog .	0	Nominative
Naposljetku , bio je zbog njih ponovno uhićen i u Leipzigu 8. lipnja 1865. osuđen na četiri godine i mjesec dana zatvora .	15	Accusative
Banja Koviljača je turistički grad s međunarodno poznatim toplicama i ima 6.000 stanovnika .	5	Instrumental
Mačke posjeduju i treći očni kapak , odnosno tanku , prozirnu membranu koja prekriva oči sa strane .	3	Accusative
" Na temelju ranijeg zakona postalo je očito kako je za prodaju nekretnine prema staroj sudskoj proceduri trebalo između tri do pet godina , dok će sada to biti moguće u razdoblju od tri do šest mjeseci " , kazao je ministar .	12	Genitive
Spomenuli ste da sam govorio o mafijašima , a da se nitko nije na to osvrnuo , no ja sam prije više godina govorio i o tome kako nema smisla rasprodaja svih hrvatskih banaka .	22	Genitive
Um se očituje razmišljajući , ali Bog je taj koji u meni razmišlja .	0	Nominative
Žena koja živi s pederom nema pojma u kojoj ladici on drži gaće i potkošulje .	12	Accusative
Nagađanja medija usmjerena su na navodnu želju Turske da postane sila na Balkanu i šire .	12	Essive
Svi osumnjičeni povezuju se s pokretom Wahhabi u BiH i zadržani su u pritvoru radi navodne povezanosti s Mirsadom Bektaševićem , koji je prošle godine optužen na osam godina zatvora zbog umiješanosti u planiranje terorističkih napada .	10	Nominative
Veton Surroi , čelnik opozicijske stranke ORA i član kosovskog pregovaračkog tima , ponovio je te riječi u četvrtak , izjavivši kako bi skupština Kosova trebala " ispuniti svoje obveze prema građanima Kosova proglašenjem neovisnosti do Božića " .	3	Nominative
To su , recimo , FinvestCorp u Gerovu , PM Lignum u Ogulinu , Hrast Puklavec u Donjem Martijancu , DI Čazma u Čazmi , Drvenjača u Fužinama , Ravna u Ravnoj Gori , Pana u Čakovcu i Lokve prozori u Lokvama .	16	Essive
Jedino ne bi bilo dobro da vas brojne kritike pretjerano obeshrabre ili da kod vas izazovu pretjeran osjećaj krivnje .	18	Genitive
Reformisti , predvođeni Antom Markovićem , vidjeli su ulazak u EU kao rješenje .	4	Instrumental
Neki drugi , kao što je iskusna novinarka Mirka Velinovska , tvrde da ne postoje argumenti koji potkrepljuju pritužbe vezane za slobodu medija .	22	Genitive
Al-Qaeda je znatno oslabljena ubojstvom svojeg vođe Osame bin Ladena početkom svibnja , eliminacijom ostalih istaknutih članova mreže i financijskim poteškoćama s kojima se , kako se smatra , suočava , rekao je taj dužnosnik EU .	15	Genitive
Hrvatska naftna tvrtka INA i mađarski MOL otkrili su znatne zalihe prirodnog plina na polju Zalata-Dravica na hrvatskoj strani ugovornog područja Podravska Slatina-Zalata , objavila je INA u srijedu , 23. lipnja .	26	Nominative
" Vjernik sam i ponosim se time , ali ubijanje nevinih ljudi ne može nikako biti povezano s vjerom , jer je to zločin protiv vjere " , izjavio je za SETimes stanovnik Sarajeva Osman Zahirović .	32	Nominative
Kukan : Još jednom , ne bih želio nagađati o budućem dijalogu , ali smatram da će se na koncu morati pronaći praktično i političko rješenje .	25	Accusative
Wisner je bio vrlo angažiran u razgovorima o budućnosti Kosova završenim u ožujku koje su vodili UN , a koji su trajali više od godinu dana i uglavnom nisu donijeli nikakve rezultate .	6	Essive
Da biste vidjeli primjere naljepnica s ključem proizvoda otiđite na Microsoft web-mjesto .	7	Genitive
Takvo ponašanje drže neprimjerenim poslovnim običajima u međunarodnim financijskim odnosima , a posebno u svjetlu nedavnih umjetno stvorenih napetih odnosa između Bayerische Landesbank i Hrvatske narodne banke u vrijeme kada je Bayerische Landesbank stjecala većinski vlasnički udio u Hypo Alpe Adria banci .	1	Nominative
Naftovod , koji će , kako se očekuje , postati operativan 2008. godine , omogućit će Rusiji zaobilaženje preopterećenog Bosporskog tjesnaca u Turskoj , gdje se tankeri često zadržavaju po nekoliko dana .	6	Accusative
Milinović je rekao da je ponosan što je ostao " nedirnut u aferama koje se pojavljuju , a s obzirom da u svom resoru kontrolira 23 milijarde kuna " , te da mu je danas premijerka Kosor poručila da ima njezinu punu podršku .	10	Nominative
Nakon što ga je igrač domaće momčadi Kevin Puschnik nabio na ogradu , Hebar ga je u osvetničkom pohodu najprije cross-checkingom udario u nezaštićeni predio glave i vrata .	17	Essive
Prije otprilike tri godine završio sam dugotrajni rad na opsežnom englesko-hrvatskom zrakoplovnom rječniku , u čijem sam predgovoru korisnicima želio naglasiti da hrvatski zrakoplovni izričaj ima svoju dugu povijest i uvelike proizlazi iz naše bogate , ali danas zanemarene zrakoplovne povijesti .	22	Nominative
Dok je to tako , nije nemoguće očekivati nove terorističke napade , a to je katastrofalno za BIH , koja i bez vehabija ima puno drugih problema " , kaže za SETimes stanovnik Zenice Ramiz Salčin .	8	Accusative
Nadalje , trebali bi im redovito davati povratne informacije o tome kako kvalitetno trenutačno rade i što trebaju poboljšati .	4	Dative
Ovo je sasvim drugačija koncepcija od broda koji smo sada opisali , ali oba broda imaju zajedničko to što su zapaženi svojim inovacijama i kvalitetnim pomacima za boravak na moru .	4	Nominative
UNHCR pohvalio je Hrvatsku zbog takve odluke i izrazio nadu kako će ovaj korak potaknuti ostale pretendente na članstvo u EU u regiji da krenu istim putem .	26	Instrumental
Evo nečega iz Kine što nećete naći u dućanima Sve po 12 kuna .	2	Genitive
Mreža krijumčarenja organa otkrivena je u studenom 2008. , nakon što je mladi turski građanin , čiji je bubreg izvađen u klinici Medicus radi transplantacije izraelskom državljaninu , pronađen na putu kući , kada mu je zatrebala hitna medicinska pomoć .	29	Essive
" Oni nisu ključni igrači " , kazao je .	4	Nominative
Prvo kogeneracijsko postojenje bit će u Udbini , dva su u fazi narudžbe , a za petnaestak imamo ponuda .	10	Essive
Fehmiu je 15. lipnja u svojem beogradskom stanu počinio samoubojstvo .	9	Accusative
Reklamna agencija Bruketa & Žinić već je četiri godine najnagrađivanija agencija na Festu , najvećoj smotri tržišnog komuniciranja u Hrvatskoj .	8	Genitive
Policija BiH priopćila je kako je skupina osoba koje se sumnjiči za povezanost s Wahhabi pokretom planirala izazvati etničke sukobe napadima na katoličke crkve .	23	Accusative
Pristaše makedonske medijske organizacije oštro prosvjeduju nakon što je njen vlasnik prošlog tjedna uhićen zajedno s nekoliko rođaka i menadžera u tvrtci .	20	Essive
U 2006. godini RBA planira proširenje usluge internetskog bankarstva novim produktima i uslugama , što je prvenstveno ciljano na pravne osobe koje sve više koriste internetsko bankarstvo kao primaran način komunikacije s bankom .	12	Instrumental
Potpredsjednik Sjedinjenih Američkih Država Joe Biden upozorio je političare u Bosni i Hercegovini u utorak kako će zemlja zapasti u etnički kaos ako ne okončaju zapaljivu nacionalističku retoriku .	9	Essive
I poticanje konkurentnosti zadruga preneseno je na HAMAG , no koliko je vidljivo , stavka je s ovogodišnjih 4,5 milijuna kuna podijeljena između HAMAG-a i Ministarstva , a svaki će dobiti po dva milijuna kuna za tu namjenu .	14	Nominative
Neke udruge , poput Društva za odgovorno poslovanje ( DOP ) , kažu kako čak planiraju organiziranje konferencija na kojima bi političke stranke - - prije svega predstavnici mladeži stranaka - - govorili o konkretnim poteškoćama s kojima se sučeljavaju mladi .	27	Nominative
Zapovjednik koji se oslanja na blitzkrieg može pozvati pojačanja u vidu dodatnih tenkova ili jurišnika , narediti artiljerijski napad na bilo koje područje na mapi , dok će terorist sijati strah raketama V1 , propagandom , fanatičnim zapovjednicima i najmoćnijim tenkom King Tigerom .	28	Nominative
5. Tijekom uzorkovanja treba uzeti tri usporedna uzorka , tako da je omogućeno izvođenje kasnijeg dodatnog ispitivanja kakvoće goriva u drugim laboratorijima bez prelijevanja i dijeljenja uzoraka .	17	Genitive
Srbija bi možda mogla završiti godinu s proračunskim viškom , umjesto manjkom kako je projicirano , zbog sporije provedbe Nacionalnog investicijskog plana , izjavio je u ponedjeljak ( 29. listopad ) ministar financija Mirko Cvetković .	33	Nominative
Tipičan su rod XVII . stoljeća melodrame , a najviše su ih napisali Junije Palmotić i Ivan Gundulić .	13	Nominative
IDC i za ovu godinu predviđa nešto manji pad , a za narednih pet godina optimističan rast od 7,1 posto do vrijednosti od 1,57 milijardi dolara u 2014.	20	Genitive
Očekuje se da će Kosovo potpisati isti sporazum s Makedonijom i Crnom Gorom , kaže Alber Gashi , stručnjak za EU integracije u Prištini .	12	Instrumental
Što se tiče motorizacije , očekuju se standardni , dorađeni V6 benzinci i dizelaši , a potajno se nadamo i povratku paprenog modela R63 AMG .	13	Nominative
Bila je to prva pobjeda Kostelića u Svjetskom kupu od 2003. godine .	5	Genitive
" Još uvijek postoje nesuglasice oko nacrta rezolucije te neki članovi smatraju kako je mogućnost njegova usvajanja ravna nuli " , rekao je britanski veleposlanik Emyr Jones Parry .	25	Nominative
Želeći još više promovirati ulogu visokog obrazovanja i znanosti u Dubrovniku u duhu potpisane Povelje DISEC ( Dubrovnik International Science and Education Centre ) , Veleučilište je još u siječnju 2001. godine izradilo Teze za raspravu o osnivanju Sveučilišta u Dubrovniku .	14	Genitive
Može značiti zahlađenje veze ili osamljenost .	5	Accusative
" Već smo se složili o opsegu kapaciteta pozajmljivanja ESM-a " , kazao je , pojašnjavajući kako će iznos biti podvrgnut " redovitoj reviziji , najmanje svake dvije godine " .	7	Genitive
Sjedimo lijepo doma i režimo na ekran .	5	Accusative
Nakon dorade odredaba koje je sud ocijenio protuustavnim , parlament je prošlog tjedna uputio nacrt zakona na ponovno razmatranje .	2	Genitive
Unija također vrši pritisak na Zagreb glede razrješenja dugotrajnog spora sa Slovenijom oko zajedničke morske granice u sjevernom Jadranu .	18	Essive
Iako su odnosi Makedonije i Srbije u osjetljivoj fazi , ministri obrana dviju zemalja izrazili su tijekom sastanka u Skoplju u srijedu ( 10. lipnja ) , spremnost razvijati odnose i otvoren dijalog .	24	Genitive
Jedan od razloga sigurno je i velik broj šarlatana koji vrlo malo znaju o alternativi , što ih ne sprječava da se bave ovim poslom i dobro zarađuju .	7	Nominative
Nikica , trenutačno najpoznatiji vodenkonj na svijetu , bit će vraćena svojoj kući u odmaralište Plavnicu u južnoj Crnoj Gori do zalaska sunca u srijedu ( 20. siječnja ) .	15	Essive
U oporbi smo nastupali kao korektivni faktor ove vlasti pokušavajući zastupati interese svih građana Makarske .	0	Essive
Međutim , ono što se može smatrati prednošću , nekima se može učiniti nedostatkom .	7	Instrumental
Ukoliko se projekt Belene ostvari , mogla bi postati prva zemlja EU s nuklearnom elektranom koja je u vlasništvu Rusije .	19	Genitive
Njemu u njegovom izbornom spotu podršku daje najbolji strijelac hrvatske nogometne reprezentacije Eduardo Da Silva .	7	Nominative
Ove godine trkači će startati iz nekoliko zona .	2	Nominative
Mislim da neće , ali predsjednik donosi veću političku stabilnost zemlji " , rekao je 52-godišnji Gheorge Tataru u izjavi za SETimes .	9	Accusative
Od tada pa do danas , Panda Cloud Antivirus se uspio etablirati kao prvi antivirusni alat koji koristi prednosti rada u oblaku ( autori to službeno zovu kolektivnom inteligencijom ) .	23	Nominative
Također u vijestima ovog tjedna : započeo Solunski festival dokumentarnog filma , a u Skoplju otvoren prvi makedonski međunarodni festival pantomime .	13	Essive
Finalni dan Air Style - a je rezerviran za najbolje snowboard vozače koji imaju mogućnost svoje najbolje trikove predstaviti na gradskom stadionu u Innsbrucku pred nekoliko desetaka tisuća gledatelja .	12	Nominative
Ova epizoda o seljenju duše prati živote sedmorice mudraca kroz progresivne inkarnacije kao lovce , prinčeve i životinje .	7	Genitive
- Nije to moja tema , ali znam da naš Nadzorni odbor radi na tome da se poboljšaju odnosi sa strukturama u HNS-u jer to Hajduk zaslužuje .	14	Essive
Analizom je utvrđeno i dokazano da su uzrok trovanja pčela čestice sredstva za tretiranje sjemena , koje su nošene driftom .	19	Instrumental
U Algoritmu ističu kako su u maloprodajnom lancu u prvoj polovici godine prodali više od 70.000 knjiga , što je , u odnosu na lani , povećanje od 40 % .	14	Genitive
Izučavanju alternativnih metoda liječenja Diana Mihok posvetila se kad je shvatila da joj klasična medicina ne može dati odgovore na sva pitanja o uzrocima bolesti : Medicina je previše subspecijalizirana , čak toliko da se izgubio čovjek kao cjelina .	5	Nominative
Inicijativa , kako se izvješćuje , predviđa uspostavu zajedničke radne skupine za koordinaciju pozicija dviju zemalja o svim pitanjima na dnevnom redu EU , prije njihova iznošenja u Uniji .	0	Nominative
Gruevski se u ponedjeljak sastao s čelnicima glavnih političkih stranaka radi razgovora o tom pitanju .	8	Genitive
Izrazita dominacija četiriju " investa " u vlasništvu banaka za mnoge je tržišne aktere razlog za zabrinutost , no pitanje je je li to ipak nepovratan proces .	9	Accusative
Trenutak poduzimanja ovog koraka također pokazuje odlučnost vlade da ispuni uvjete EU , Europskog suda za ljudska prava ( ECHR ) i američkog Kongresa , koji su desetljećima gurali zemlju u tom smjeru .	29	Accusative
Burkay je održao tiskovnu konferenciju u Taksimu , pojašnjavajući razloge svojeg povratka kao " podršku koracima usmjerenim prema miroljubivom rješavanju kurdskog pitanja " .	19	Essive
Međutim , odluka o trenutku operacije tek treba biti donesena .	4	Essive
Njegova izjava očito odstupa od ranijeg stajališta Makedonije , prema kojemu je svaka korekcija imena zemlje bila isključena .	1	Nominative
Prema istraživanju beogradskog lista Poslovna žena , 17 posto srpskih tvrtki trenutačno je u vlasništvu žena koje ih i vode , dok još 17 do 20 posto poslovnih žena vodi druga poduzeća .	10	Genitive
Neke udruge , poput Društva za odgovorno poslovanje ( DOP ) , kažu kako čak planiraju organiziranje konferencija na kojima bi političke stranke - - prije svega predstavnici mladeži stranaka - - govorili o konkretnim poteškoćama s kojima se sučeljavaju mladi .	36	Instrumental
U Skoplju je u utorak ( 12. prosinac ) otvoren 4. Romski amaterski kazališni festival .	1	Essive
Unutar tog okvira obuhvaćen je sav prostor Republike Hrvatske i Bosne i Hercegovine , a djelomično i prostor Slovenije , Madžarske te Srbije i Crne Gore .	1	Genitive
Površinom spada među zemlje srednje veličine .	4	Genitive
Također , ponuđena je i nagrada od 10000 kn ako itko može naći ijedan članak u bilo kojim hrvatskim novinama koji tvrdi da se ne bi trebali priključiti EU.	10	Nominative
Azra je bio sastav novog vala koji je bio vrlo popularan za vrijeme 1980-ih godina na području bivše Jugoslavije .	12	Accusative
Ironično je što su upravo rezultati tih izbora izvor napetosti unutar stranke .	11	Genitive
Dodatno , zagrebački Dinamo je doveo do finala Kupa velesajamskih gradova 1967. godine .	12	Genitive
" Nama je potreban novac od MMF-a , ali ovo je ozbiljno pitanje i ne može se raditi olako " , izjavio je Mehmet Buyukeksi , predsjedavajući Turske skupštine izvoznika ( TIM ) .	6	Genitive
Možemo samo zamisliti kako se osjećao Alonso dok je gledao kako mu naslov izmiče iz ruku .	11	Dative
Obećavajući punu suradnju s Međunarodnim kaznenim sudom za bivšu Jugoslaviju ( ICTY ) , hrvatski premijer Ivo Sanader pružio je uvjeravanja najvišim dužnosnicima EU glede predanosti Zagreba ispunjenju kriterija za prijam u Uniju .	11	Nominative
Vatrogasci su intervenirali , u tijeku je nadzor i sanacija požarišta .	5	Essive
Unatoč tomu , summit je otvorio put prvoj misiji NATO-a u Iraku .	6	Accusative
Iako mnogi Britanci pozdravljaju Williamovo vjenčanje , najavljeno za proljeće ili ljeto iduće godine , neki izražavaju zabrinutost da raskošan događaj nije prikladan u vrijeme kada zemlja strogim mjerama štednje pokušava smanjiti rekordno visok deficit proračuna .	8	Accusative
Tijekom vremena , prekomjerne količine glukoze u krvi štete milijunima sićušnih jedinica za filtriranje unutar svakog bubrega .	14	Genitive
Međutim , ove je godine planirana poruka - komemoracija u čast žrtava u Srebrenici i žrtava drugih zlodjela tijekom balkanskih sukoba - ušutkana pod pritiskom lokalnih vlasti i bombaške prijetnje .	22	Nominative
Danas , unatoč konstantno visokoj stopi nataliteta muške djece , Albanija se sučeljava s padom sveukupne stope nataliteta , iako je u usporedbi s nekim drugim zemljama u regiji i dalje na vrhu popisa .	23	Instrumental
" Može li mi bilo tko navesti neki otok koji koristi pogon za pročišćavanje otpadnih voda ? " , citirale su novine pitanje Sekipa Yalcina , 48-godišnjeg ribara .	21	Nominative
Navodno se planira akcija slična onoj u studenom 2008. godine u Mumbaiu , kada su naoružani teroristi upali u luksuzni hotel " Taj Mahal " i više zgrada u gradu i nasumice ubijali sve koga su stigli .	4	Nominative
Prošlog su tjedna sadašnji ministar unutarnjih poslova Tsvetan Tsvetanov i šef bugarske carinske agencije Vanyo Tanov ustvrdili kako je pravi razlog sastanka iz 2006. bio dogovor o preraspodjeli ilegalnog tržišta drogom u zemlji .	28	Genitive
Prostornim planovima predvidjeli smo ih na stotine , a realizirano je vrlo malo , te je potrebno točno definirati tko što treba napraviti kako bi se to izmijenilo i definirali projekti za ulaganje .	30	Nominative
Prije nekoliko dana također je liječnici koja pomaže unesrećenima rekao kako bi on volio ' da mu daje usta na usta ' , te je poručio ljudima koji su ostali bez domova ' neka to shvate kao kampiranje ' .	2	Genitive
Odgovor je to Vlade na zastupničko pitanje HNS-ove zastupnice Vesne Pusić koju su zanimali iznosi i strukture proračunskih troškova u prošloj godini na vjerske zajednice u Hrvatskoj .	4	Accusative
Upozorili su i kako postoji povećan rizik od zagađenja uslijed transporta i pomorskih instalacija za eksploataciju nafte i plina .	13	Genitive
Pojava svinjske gripe u Meksiku i njezino širenje u druge zemlje izazvali su posljednjih dana pravu paniku širom svijeta .	3	Essive
To je bio drugi protuteroristički pretres izvršen u proteklim tjednima prema nalogu tužiteljstva BiH .	7	Essive
Neki tvrde da je presuda Veliji Ramkovskom napad na slobodu medija , dok drugi tvrde kako dokazi o njegovim kaznenim djelima govore suprotno .	17	Essive
Široko je rasprostranjeno mišljenje kako će Ahtisaarijevim planom biti predložen neki oblik neovisnosti pokrajine nadziran od strane EU .	7	Instrumental
Početkom godine , lokalni mediji izvijestili su kako će azil zatražiti jedan visoki irački dužnosnik .	3	Nominative
22.04.2013. u 19:40 sati izlazimo na tehničku intervenciju - nadzor spaljivanja krijesa .	9	Accusative
Iako produljenje radnog vremena ovisi o nekoliko faktora , kao što su lokacija i trošak trgovine , oni koji se mogu prilagoditi otkrit će da im to stvara bolje izglede za ispunjenje budućih potreba kupaca .	17	Nominative
Međunarodni su brandovi sve jači i istiskuju domaću modu s TV-a , iz časopisa , a što je najvažnije , i iz ormara domaćih potrošača .	23	Genitive
Zanimljivost vezana uz ovaj automobil je brza izmjenjivost čitave baterije za samo 5 minuta , što smrdi na standard Better Place , ali za sada se čini da se radi o vlastitom kineskom rješenju , što bi moglo biti nezgodno za one van Kine .	23	Accusative
Međutim , u intervjuu u utorak , Jandroković je priznao kako to neće biti lagan zadatak te da će biti potrebno mnogo teškog posla .	5	Accusative
Lovci pritom ne postupaju prema humanim i etičkim načelima koja nude čitav niz mogućnosti kao što su obavještavanje udruga za zaštitu životinja , hvatanje životinje putem mamca hranom ili putem strelica za privremeno uspavljivanje i sl.	7	Essive
Započela je svoj turistički projekt - - etno-selo Latkovac - - prije pet godina , s kreditima iz Fonda za razvoj Srbije , kao i bankovnim kreditima .	25	Instrumental
Inače , kako smo već pisali , News Corporation je u tromjesečnom razdoblju zaključenom u ožujku ostvario 839 milijuna dolara neto dobiti nadmašivši očekivanja analitičara .	21	Genitive
Neželjena pošta jedan je od najvećih problema računalnog doba , a kako ne biste i sami postali žrtvom zatrpanog sandučića e-pošte neželjenim porukama , kada se prijavljujete na formulare , koristite privremene e-mail adrese poput ove .	1	Nominative
Srbija bi možda mogla završiti godinu s proračunskim viškom , umjesto manjkom kako je projicirano , zbog sporije provedbe Nacionalnog investicijskog plana , izjavio je u ponedjeljak ( 29. listopad ) ministar financija Mirko Cvetković .	26	Accusative
Alkalaj se u ponedjeljak ( 12. studenog ) sastao s tajlandskim kolegom Nityom Pibulsonggramom .	13	Instrumental
Ne želimo šetati oko neke livade u blizini rijeke ; to ne bi bila Parada ponosa " , kazala je članica organizacijskog odbora Majda Puača .	15	Genitive
Međutim , učinak globalne financijske krize pogodio je Tursku .	2	Nominative
" Unatoč zakonskom okviru i povećanim mjerama prikrivanja identiteta svjedoka u sudskim procesima , broj svjedoka koji su voljni svjedočiti na sudu i dalje je vrlo limitiran " , kazao je .	10	Essive
Povjerenik EU za proširenje u odlasku Olli Rehn preuzet će mjesto povjerenika za gospodarske i monetarne poslove .	13	Accusative
" Edita Tahiri to je izjavila iz unutarnjopolitičkih razloga i zbog velikog pritiska kosovske oporbe " , izjavio je Stefanović novinarima , dodajući kako će Srbija nastaviti s izdavanjem identifikacijskih isprava i registarskih oznaka građanima s Kosova .	36	Genitive
To u konkertnom slučaju znači da većina suvlasnika prema njihovim suvlasničkim dijelovima može odlučiti da svi plaćaju istu visinu minimalne zajedničke pričuve ili da se plaća prema namjeni i načinu korištenja određenog prostora , dakle uz određene korekcijske koeficijente .	1	Essive
Ured UN-a dodijelio je nagrade u sklopu proslave obilježavanja Dana UN-a .	8	Genitive
Osim borbe za korisnike željne inovativnih uređaja , dijele i zajedničke funkcije poput e-readera , bežičnog pristupa internetu , fotoaparata i mogućnosti gledanja videosadržaja , ali i skidanja mnogobrojnih aplikacija .	6	Genitive
Tvrtka povezana sa suosnivačem Microsofta , Paulom Allenom , podigla je tužbu protiv 11 velikih tvrtki zbog kršenja njezinih patenata .	2	Instrumental
UNHCR pohvalio je Hrvatsku zbog takve odluke i izrazio nadu kako će ovaj korak potaknuti ostale pretendente na članstvo u EU u regiji da krenu istim putem .	12	Nominative
I mislit ću , da je ova naša trudnoća bila prava trudnoća , da je i nama sve išlo dobro , da bi i naša bebica bila tolika ...	10	Nominative
Vrijednost transakcija je također porasla : s 3,7 milijardi eura u 2003. godini , na 5,3 milijarde u 2004. godini .	0	Nominative
Razvijajući se iz režima u kojima privatno vlasništvo nije predstavljalo temelj poslovanja , većina je zemalja u regiji privatizaciju smatrala važnim pokretačem usvajanja tržišnog gospodarstva tijekom posljednjih 12 godina .	28	Genitive
U međuvremenu , troškovi života porasli su : najamnina za mali stan u Podgorici iznosi oko 200 eura mjesečno -- što mnogima otežava spajanje kraja s krajem .	17	Genitive
Ubrzo pokreće Deutsches Familienblatt , i baš u njemu objavljuje svoju prvu pripovijest Old Firehand u kojoj se pojavljuje lik Winnetoua .	12	Accusative
U ponudi iStylea su cijele palete proizvoda sa dodacima iz Appleovih programa Mac , iPhone i Music .	10	Genitive
Prvim pogledom na staru rampu vidljivo je da je ona jednostavno neadekvatna za ono čemu bi trebala služiti .	13	Accusative
" Mi smo potpisali sporazum s predstavnicima srpske manjine , koji pružaju potporu našoj vladi " , rekao je Sanader najavljujući planove za imenovanje nekoliko predstavnika srpske zajednice na položaje državnih tajnika u vladi .	21	Accusative
Unatoč svim nagađanjima o kupcu i razlozima za akviziciju duhanskog holdinga , ekonomisti smatraju da je taj posao dobar za Bugarsku , posebice imajući u vidu potrebu za prihodima .	8	Accusative
Iznenađenja su u ovoj igri dio svakodnevice , no najvažnije je naučiti u pravom trenutku i na pravi način koristiti sposobnosti zapovjednika , kao i biti strpljiv i polako napredovati .	0	Nominative
Makedonci koji su zainteresirani poboljšati svoje računalne vještine mogu dobiti besplatnu obuku u okviru vladina novog programa pod nazivom " Makedonija -- Zemlja računalnih stručnjaka " .	13	Essive
Ovdje se svi skanjuju otići k psihoterapeutu ili alternativnom stručnjaku jer misle da će ih okolina proglasiti ludima , dok u mnogim razvijenim zemljama ljudi ne pate od takvih predrasuda .	5	Dative
Iznos obračunate kamate u Erste banci se ne mijenja neovisno o tome ugovara li se kamatna stopa kao promjenjiva ili fiksna .	2	Genitive
Vetvendosje navodi kako je jednakost pred zakonom nužna za pravosudni sustav , a vladavina zakona mora biti povezana s pravdom i građanskim pravima , a ne s regionalnom stabilnošću i sigurnošću .	9	Accusative
Stoga se selekcijskim postupcima provjeravala inteligencija i stručnost , što je poslodavcima bila garancija da će zaposliti kvalitetnu osobu .	7	Nominative
Međutim , to je uobičajeno u Srbiji , budući da vlada i čelništva kompanija koriste različite rupe u zakonu kako bi spriječili male dioničare da prodaju svoje dionice na burzi .	13	Genitive
Ministri financija 17 zemalja članica EU koje koriste euro dogovorili se o stalnom mehanizmu pomoći .	0	Nominative
Novi Marof je suvremeno gradsko središte s brzorastućim i profitabilnim gospodarstvom , u kojem žive zadovoljni i poduzetni ljudi u ekološki očuvanom krajoliku .	6	Instrumental
Ovaj dio tijela traži nježne poljupce i lagano grickanje , a nekoliko prljavih riječi situaciju će dodatno zakomplicirati .	1	Nominative
Taj korak održava preporuka koju je dalo Vijeće za provedbu mira ( PIC ) na lipanjskom sastanku u Sarajevu i " konstantnog napretka kojeg BiH ostvaruje na putu od stabilizacije mira ka europskoj integraciji " , pojašnjeno je u priopćenju OHR-a .	9	Accusative
Taj trend ublažili su tek mirovinski fondovi kao dio nebankovnog sektora , čija imovina u najvećoj mjeri nije stvar izbora već obveznog mjesečnog izdvajanja doprinosa u II. mirovinski stup .	1	Accusative
Rokovi za podnošenje poticaja započinju 1. 3. i trajat će do sredine svibnja .	3	Genitive
Kao viša logička jedinica dolazi superstupac ( engl. super column ) , u kojoj stupci sadržavaju druge stupce .	3	Nominative
Aranžmani neće imati bilo kakav utjecaj na neovisnost , suverenitet i teritorijalni integritet Kosova , istaknuli su .	12	Accusative
Srbijansko izaslanstvo pozvalo je na uspostavu brojnih autonomnih općina s uzajamnim vezama i vezama s Beogradom , dok se Priština protivi pokušajima " podjele " po etničkim crtama .	7	Genitive
Koordinatorica ICTY-a za Srbiju i Crnu Goru Alexandra Milenov u četvrtak je odbacila izvješća medija u kojima se navodi mogući dogovor tribunala UN-a i Beograda prema kojem bi se dozvolilo suđenje četvorici srbijanskih generala pred domaćim sudom .	15	Essive
Korištenjem tih tehnologija , novi pneumatici MICHELIN Agilis Alpin poboljšavaju sigurnost gospodarskih vozila u svim zimskim uvjetima vožnje , te dokazuju koliko predano proizvođač pneumatika radi na uspostavljanju partnerskog odnosa s profesionalnim korisnicima .	28	Genitive
UNESCO je priopćio kako će Bugarskoj darovati 25.000 dolara za obnovu antičkog trakijskog kompleksa Perperikon i grobnice Tatul na planini Rodos .	14	Nominative
Izvješće je objavljeno sedam godina nakon što je 1992. u Bukureštu potpisana Konvencija o zaštiti Crnog mora od zagađenja , kojom šest obalnih zemalja potvrđuje svoju predanost zaštiti okoliša i održivom upravljanju morem .	23	Genitive
U međuvremenu , za četvrtak je planiran dolazak izaslanstva NATO-a u BiH , radi informiranja o procesu reformi obrane .	1	Essive
U priopćenju se navodi kako NATO " pozdravlja mjere koje je Srbija nedavno poduzela za jačanje suradnje sa Savezom " , iako srbijanska javnost nije bila upoznata s takvim mjerama .	26	Nominative
Zamjeram mu previše toga što je napravio nakon završetka svoje karijere .	1	Dative
Po pomoć joj dolaze ljudi koji pate od raznih tegoba , od strahova , stresa ili tjeskobe do trauma iz djetinjstva ili očaja nakon smrti najbližih .	4	Nominative
Drugi krug predsjedničkih izbora u Rumunjskoj okaljan taktikom kampanje	1	Nominative
No , polovicom tjedna Irska je , ipak , pristala na suradnju s timom stručnjaka iz EU-a i Međunarodnog monetarnog fonda , pa na tržištima prevladava uvjerenje da će uskoro biti donesena odluka o pomoći Irskoj da prevlada krizu .	4	Nominative
Izgred se dogodio u okruženju višemjesečnih napetosti oko budućnosti spornog sjevera Kosova -- gdje su Srbi većina , ali kosovske vlasti nadziru područje .	0	Nominative
I Folio 100 će kroz mobilnu verziju Opere podržavati prikaz Flasha na webu te će imati prednju kameru od 1,3 megapiksela .	20	Genitive
No , ako i poster promatramo kao promomaterija za " međunarodnu verifikaciju " ( jer je tako i naslovljen ) , onda se pitam otkud na posteru i Selim Bešlagić i Hidajet Repovac ?	28	Nominative
Znamo da među Bošnjacima u domovini i u dijaspori postoje nasilni , radikalni i ekstremistički pojedinci i skupine ovog ili onog naziva " , navodi se u poruci .	27	Essive
U izvješću UNDP-a iz 1999. procjenjuje se kako šest obalnih zemalja pridonosi oko 70% ukupne količine dušikovih i fosfornih spojeva koji utječu u Crno more kao otpad uzrokovan ljudskom aktivnošću .	3	Genitive
Njega ostavljamo za kraj , obično za neko sramežljivije dijete koje time dobiva priliku zasjati u svoj svojoj jedinstvenosti .	18	Essive
Atena je tri glavna trga pretvorila u blagdanske lokacije za Božić , postavivši dva vrtuljka i selo slastica .	6	Accusative
Makedonija je dobila kredit od 107 milijuna eura od EBRD-a za modernizaciju dijela europskog prometnog Koridora 10 sjever - jug , koji prolazi preko njezina teritorija .	7	Genitive
" Nema smisla stati ovdje i kazati ' Svi prethodni nesporazumi su nestali . ' Nisu nestali " , izjavio je britanski premijer Tony Blair .	21	Nominative
Riječ je o specijaliziranoj trgovini , jedinoj u Hrvatskoj , u kojoj se mogu kupiti tradicionalni autohtoni hrvatski proizvodi kao što su maslinovo ulje , ušećereni bademi , tartufi , raznovrsni džemovi , masline i domaća rakija .	6	Essive
Obveze nakladnika tu ne prestaju , dodao je , a prema Zakonu o udžbenicima 24 nakladnika za osnovne škole i 33 za srednje morat će do 15. kolovoza tiskati sve naslove i uskladištiti na za to predviđenim mjestima .	35	Accusative
Za razliku od uobičajenih sezonskih gripa , novi sojevi , na koje ljudi nisu razvili nikakav imunitet , a koji se s vremena na vrijeme pojavljuju , imaju sposobnost izazvati pandemiju i odnijeti golemi broj žrtava .	1	Accusative
Od ostalih vijesti iz kulture : srpska učenica ušla je u polufinale foto natjecanja koje organizira Google .	3	Genitive
Balkanske manjine rade u smjeru funkcionalnog multikulturalizma	4	Essive
Analitičari u Beogradu kažu kako će unutarnji sukob ugroziti reforme i nova inozemna ulaganja .	9	Accusative
Coca-Cola HBC Hrvatska objavila je četvrto izvješće o održivosti u kojem je , u skladu s najsloženijim svjetskim standardima izvješćivanja , objavila podatke o svojemu poslovanju u Republici Hrvatskoj te utjecaju na okoliš i hrvatsko društvo u cjelini u 2009. i 2010. godini .	25	Essive
K tome , u Roland Garrosu je oboren rekord po broju Hrvata u glavnom turniru za što su prolaskom kvalifikacija zaslužni Roko Karanušić i Saša Tuksar .	1	Dative
Kosovski Albanci , koji čine oko 90 posto ukupnog stanovništva pokrajine od oko 2 milijuna ljudi , traže punu neovisnost od Srbije .	0	Nominative
Radi toga zahtijevamo objavu stvarnog broja Hr. branitelja , što je i sama premijerka Jadranka Kosor pozdravila i napomenula da će se sa objavom ići samo da se reguliraju neka zakonska pitanja .	0	Genitive
" Usprkos mjestimičnim previranjima i posrtanjima , oporavak svjetskog gospodarstva i dalje podupire potrošnju nafte " , konstatirao je OPEC u redovnom mjesečnom izvješću o tržištima nafte .	26	Genitive
" Premijeri Kosor i Pahor pokazali su europsko čelništvo nadvladavanjem teškog zastoja " , izjavio je švedski premijer Fredrik Reinfeldt , dodajući kako se sporazumom " ističe snaga procesa europske integracije i vrijednost dijaloga .	32	Nominative
Kamilo Antolović , predsjednik Hure , kaže kako priredba želi postati mjesto susreta svih sudionika struke tržišnog komuniciranja i marketinga u cjelini u Hrvatskoj , ali i pregleda te inauguracije najnovijih svjetskih trendova .	20	Essive
Više od 20 tona hašiša zaplijenjeno je blizu marokanske obale na ribarskom brodu koji je plovio pod nizozemskom zastavom , a tri člana posade broda su privedena , objavila je u petak španjolska carina .	23	Genitive
Vijeće preuzima nadležnost izbora i razrješenja sudaca , za što su ranije bili zaduženi zastupnici parlamenta .	9	Accusative
To su , recimo , FinvestCorp u Gerovu , PM Lignum u Ogulinu , Hrast Puklavec u Donjem Martijancu , DI Čazma u Čazmi , Drvenjača u Fužinama , Ravna u Ravnoj Gori , Pana u Čakovcu i Lokve prozori u Lokvama .	32	Essive
Dervishi također pripisuje pad promjeni društvenih vrijednosti , posebice među profesionalcima .	0	Nominative
Nada se kako će oživjeti " kurdsko otvaranje " s namjerom da eliminira terorizam kroz ekspanziju kulturnih prava Kurda .	17	Genitive
Službeno predstavljanje u zračnoj luci započelo je kada je brigadni general VRS-a Mirko Tepšić , šef radne skupine koja je ustrojila postrojbu , zatražio od bošnjačkog člana predsjedništva BiH , Sulejmana Tihića , zeleno svjetlo za početak ceremonije .	13	Nominative
U ukupnim kreditima stanovništvu s 34,8 posto zastupljeni su stambeni krediti , koji su na kraju studenoga iznosili 26,9 milijardi kuna ili 1,7 posto više nego u mjesecu prije , a za 6,2 milijarde kuna ili za 29,7 posto više nego prije godinu dana .	4	Instrumental
U 2009. je , primjerice , po tom programu poduzetnicima isplaćeno 55,7 milijuna kuna , a u ovoj godini već je plaćeno 61,6 milijuna kuna , od inače ukupno 89,9 milijuna kuna odobrenih sredstava po šest projekata koje je HAMAG provodio .	33	Genitive
U 1987. godini Mark Knopfler se koncentrirao na solo projekte i glazbu za filmove .	11	Accusative
Važnost i zadovoljstvo pojedinih elemenata varira kada se podaci analiziraju po pojedinim konkretnim lancima .	11	Essive
Radi boljega razumijevanja gospodarskog i kulturnoga razvoja hrvatskog prostora tijekom povijesnih razdoblja te njegove povezanosti sa širim , europskim prostorom , iza svakoga povijesnog razdoblja nalazi se i kraći sažetak gospodarskog i kulturnoga razvoja .	24	Genitive
Tamošnji liječnici mogu završiti postdiplomski studij iz homeopatije , a nakon pet godina rada uvršteni su u registar specijalista .	6	Genitive
Što se tiče motorizacije , očekuju se standardni , dorađeni V6 benzinci i dizelaši , a potajno se nadamo i povratku paprenog modela R63 AMG .	22	Genitive
" Prije krize svaka nova kreditna linija u kratkom je roku donosila rast .	8	Essive
Republika Hrvatska se mora snažnije založiti , promovirati širi pristup problemu i forsirati načela » cjeloživotnog učenja « o prometu i odgajanja za sigurno sudjelovanje u prometu , s posebnim naglaskom na samo provođenje vozačkih ispita .	2	Accusative
Cerićeva poruka pročitana je na molitvi u petak prošlog tjedna , dan prije četverodnevnog muslimanskog praznika Eid al-Adha .	8	Genitive
Zato su informacije bitne , iz razloga shvaćanja svijeta na puno drugačiji način	3	Nominative
Milazim Salihu , filmaš i redatelj u prištinskoj tvrtki za filmsku distribuciju Genci , rekao je za SETimes kako Kosovo " u sljedećih 200 godina vjerojatno neće imati glumca " takvog kalibra .	9	Accusative
Poslije se proširila u Grčku i grčko-rimski svijet .	3	Accusative
U nastavku prvi čovjek hrvatskog Kauflanda otkriva da su u međuvremenu sa svim djelatnicima obavljeni razgovori " kako bi zajednički našli rješenje za razdoblje dok je poslovnica zatvorena " .	15	Nominative
Prema IGD-ovu izvještaju o malim trgovinama , 2,9 % svih prodavaonica ima barem jednu blagajnu za samostalnu naplatu .	9	Genitive
Posljednji međunarodni napori za ujedinjenje Cipra propali su u travnju prošle godine , kada su ciparski Grci u velikom broju odbacili plan rješenja kojeg su predložili UN .	1	Nominative
No , umjesto izlaska u susret vozačima , nedavni rebalans proračuna donio je nove brige prema kojima će hrvatski vozači ponovno preuzeti najveći teret krize .	4	Accusative
Nakon , rekli bismo , promašenih Storma i Storma II , ovo je ipak prvi BlackBerrry s dobrim ekranom osjetljivim na dodir , pravim kapacitivnim , koji podržava i multitouch .	15	Nominative
U ovom modelu broj stupaca nije unaprijed predefiniran kao u standardnim relacijskim bazama , već pojedini redak može sadržavati proizvoljan broj stupaca .	3	Nominative
Posljednji međunarodni napori za ujedinjenje Cipra propali su u travnju prošle godine , kada su ciparski Grci u velikom broju odbacili plan rješenja kojeg su predložili UN .	17	Essive
Zbog iznimno opasnog i nesportskog nasrtaja na suparničkog igrača hokejašu ljubljanske Olimpije Andreju Hebaru Disciplinski je senat EBEL lige izrekao suspenziju iz natjecanja do kraja sezone .	23	Genitive
Drugim riječima , Panda Cloud Antivirus se do sada pokazao vrlo učinkovitim alatom za blokiranje najraznovrsnijeg malwarea s iznimno malenim sistemskim zahtjevima te dobro promišljenom strategijom da koristi poslužitelje u oblaku .	0	Instrumental
Događanje će uključivati prikazivanje 55 igranih , crtanih , dokumentarnih i eksperimentalnih radova , a fokus će biti na kinematografiji Islanda , što predstavlja novost na festivalu .	25	Essive
Renaultov benzinski motor od 1390 ccm i 75 KS vuče porijeklo još iz modela 5 , 9 i 11 , s početka osamdesetih godina , a tolike godine ugradnje u brojne Renaultove modele niže i kompaktne klase odavno su izbrisale sve moguće dječje bolesti .	32	Accusative
Na početku sjednice usvojen je prijedlog smjernica za planiranje Proračuna za 2008. godinu , a potom predložen i nacrt gradskog proračuna , po kojem se planiraju prihodi od gotovo 60 milijuna kuna ( točnije , 59,6 milijuna ) .	0	Essive
Nikola Radeljković studirao je u Sarajevu prije rata industrijski dizajn , a zatim se prebacio na novootvoreni zagrebački studij gdje je upoznao Svena Jonkea .	23	Accusative
Stoga će za privlačenje inozemnoga kapitala biti ključna uloga države kroz osiguranje dugoročne političke i makroekonomske stabilnosti te usvajanjem jasnoga regulativnog okvira otvorenog tržišta električne energije .	15	Genitive
Također je izrazio nadu kako će Rusija konstruktivno pristupiti tom pitanju .	10	Dative
Prema izvještaju eksperata Europske komisije iz 1998. o rasprostranjenosti alternativne medicine u Europi , kao i o njenom pravnom statusu , postoje tri vrste zemalja .	2	Genitive
Danas je sve kompjuterizirano i radi automatski , a potrošnja topline mjeri se kod svakog potrošača u kilovat satima kao i struja .	3	Nominative
" Pretpostavljam da će budućnost turske nazočnosti biti odlučujuća za sveukupnu ulogu koju ta zemlja može igrati u regiji , koja trenutačno traži nova ulaganja " , dodao je .	9	Accusative
Dvorac Bran u Rumunjskoj službeno je u ponedjeljak ( 18. svibnja ) postao privatno vlasništvo Dominica Habsburga , izvijestili su mediji .	0	Nominative
Tijekom pregovora o primanju u članstvo EU , Bugarska je 2001. obećala kako će do kraja ove godine svi pogoni raditi u skladu s predviđenim standardima , rekla je zamjenica ministra okoliša Evdokiya Maneva u intervjuu danom prošlog mjeseca .	22	Essive
2. Slijedite upute u alatu za otklanjanje poteškoća .	5	Accusative
Mladi , dodao je , uglavnom su zainteresirani za pronalaženje posla i poboljšanje kvalitete svojeg života .	0	Nominative
Obucite se za seks , iako ga nema nigdje na vidiku ( iako ste si napravili lijepi periskop , teleskop i mikroskop od inače još potpuno upotrebljivih kuhinjskih pomagala ) .	27	Genitive
Dana 26. ožujka 1899. krenuo je sa suprugom na svoje prvo putovanje prema istoku , u Libanon , Jemen , Izrael sve do Indonezije .	12	Essive
Kako se njihove emocije prelijevaju u nju , više ne odlazi na takva mjesta .	2	Nominative
U neposrednom okruženju , naravno , prisutnije su nego drugdje teme rata i poraća , tranzicije i krize .	10	Nominative
U nazočnosti visokih dužnosnika , lokalnih dužnosnika , SFOR-ovih generala i generala iz EU , Ministarstvo obrane Bosne i Hercegovine ( BiH ) predstavilo je u petak ( 26. studeni ) u Sarajevu prvu zajedničku postrojbu oružanih snaga BiH .	9	Genitive
Zasad posljednja reklamna kampanja T-Mobilea parafrazira čuvenu sekvencu iz Kubrickova filma 2001 : Odiseja u svemiru , kada čovjekoliki majmun košću kao oruđem razbija lubanje životinja , da bi se kost u milenijskom pretapanju pretvorila u svemirski brod .	4	Genitive
Luković , koji je također poznat i kao Legija , smatra se " mozgom " zavjere za ubojstvo Đinđića i vjeruje se kako je atentat organizirao zajedno s drugim vođama takozvanog Zemunskog klana , kriminalne bande .	8	Nominative
Sudbina filma potom će ovisiti o distributeru .	1	Genitive
U Bulgartabacu su odbili dati bilo kakav komentar .	7	Accusative
Osim njih , dobrom raspoloženju pridonijele su i članice klape Lucerne , pod vodstvom gospođe Zdenke Knapić .	9	Genitive
Također ovog tjedna : makedonski premijer Nikola Gruevski boravio u posjetu Tel Avivu kako bi promicao poslovne mogućnosti .	17	Accusative
Bivša ministrica kulture Melina Mercouri je 1989. objavila međunarodni natječaj za dizajn novog objekta , no projekt koji je tada odabran nikad nije stigao do realizacije .	9	Accusative
Kontakt skupina treba se sastati u srijedu .	3	Accusative
Uvijek mi je žao paliti automobil kako bih se dovezao do posla , i taman kada počne raditi grijanje , gasim motor ; s obzirom da automobil koristim samo za kratke relacije - za mene bi električni automobil bio idealno rješenje " .	39	Nominative
Prema riječima stručnjaka , u pitanju je jedan od najstarijih mamuta u Europi .	2	Genitive
Auguste-Alphonse Gratry : Bog je izvorište stremljenja i njihovo ostvarenje jer je načelo transcendencije istinito kao sama geometrija .	9	Nominative
Bila je dobitnik prestižnih festivalskih nagrada u Makedoniji i u inozemstvu .	2	Nominative
Turski premijer Recep Tayyip Erdogan doputovao je u nedjelju ( 13. siječnja ) u službeni posjet Španjolskoj na poziv kolege Josea Luisa Rodrigueza Zapatera .	7	Accusative
" Iako su pravila takvog preraspoređivanja možda javno iznesena u vrijeme registriranja , time se povećava zabrinutost glede kompatibilnosti takvih zakonskih mjera s demokratskim načelima , budući da se smanjuje transparentnost za birače " , navodi OESS / ODIHR .	9	Accusative
Borba turskih sekularista i vlade premijera Recepa Tayyipa Erdogana ponovno se rasplamsala , nakon zahtjeva glavnog tužitelja Abdurrahman Yalcinkaya da se premijeru i još 70-ci drugih dužnosnika zabrani bavljenje politikom .	2	Genitive
Pod okriljem noći s petka na subotu nepoznati je počinitelj provalio u kafić Alfa na Voštarnici te je iz dva aparata za zabavu ukrao novac oštetivši 47-godišnjeg vlasnika za tisuću kuna .	18	Genitive
Paket od 10 točaka predložila je vlada predvođena Strankom pravde i razvitka ( AKP ) , a poduprle su ga oporbene Republikanska narodna stranka ( CHP ) i Stranka pravoga puta ( DYP ) .	3	Genitive
Pregovarački timovi Beograda i Prištine usuglasili su se u Bruxellesu oko nacrta sporazuma o slobodi kretanja i matičnim knjigama rođenih .	7	Accusative
Karoserija je na par mjesta obilježena lakšim udarima vratiju susjednih vozila , a unutrašnjost odaje torturu istrošenošću upravljača , mjenjača i gumenih obloga papučica , ogrebotinama na plastici , izlizanošću podnih obloga ( koje se teško čiste ) i lagano klimavim vozačkim sjedalom .	13	Nominative
Želja da se izbjegne poraz bila je jača od one da se zaigra s više rizika i krene po pobjedu .	4	Nominative
Coca-Cola HBC Hrvatska objavila je četvrto izvješće o održivosti u kojem je , u skladu s najsloženijim svjetskim standardima izvješćivanja , objavila podatke o svojemu poslovanju u Republici Hrvatskoj te utjecaju na okoliš i hrvatsko društvo u cjelini u 2009. i 2010. godini .	27	Essive
To bi značilo da je sama fotografska zabilježba dostatna za lijepu ili dojmljivu fotografiju , bilo da je riječ o prizoru ili osobi .	22	Essive
Češće se rasplačem od smijeha nego od tuge , ali ne zato što potiskujem svoje osjećaje tuge , nego jednostavno nisam tužna tako često .	6	Genitive
Kosovski premijer Agim Čeku iznio je u srijedu ( 8. kolovoz ) oštro upozorenje glede mogućeg povlačenja Prištine iz predstojećih razgovora s Beogradom u slučaju da se od nje zatraži prihvaćanje bilo čega manjeg od neovisnosti ili pristanak na podjelu pokrajine po etničkoj crti .	41	Essive
" Interno smo puno bolje opremljeni danas no što smo bili prije deset godina " , rekao je novinarima u Bruxellesu , prenosi Reuters .	13	Genitive
Od uhićenja do 21. srpnja Gabriele je boravio u vatikanskom pritvoru , a nakon toga u kućnom pritvoru u svojemu stanu u Vatikanu .	5	Nominative
Uspio sam samo par puta stupiti u spolni odnos ali to je jako kratko trajalo jer mi se penis olabavio .	10	Nominative
Nagrada Ivo Vuljević sastoji se od diplome , novčanog iznosa i organizacije koncerta u okviru godišnjeg programa Koncertne dvorane Vatroslav Lisinski .	6	Genitive
Razlog zbog kojeg su domene smještene u inozemstvu leži u činjenici da većina hrvatskih tvrtki koje pružaju usluge web hostinga nemaju vlastite resurse već ih iznajmljuju u inozemstvu i Hrvatskoj te preprodaju .	13	Genitive
Međunarodna pomoć , posebice od EU , olakšala je poslijeratni oporavak regije , dok je proces izgradnje čvršćih veza s Unijom otvorio granice i umanjio primamljivost krijumčarenja .	15	Nominative
Prema pisanju lokalnih medija , policija je uhitila tri osobe zbog pokušaja opstrukcije govora sadašnjeg gradonačelnika Vasila Bollana iz manjinske grčke stranke Unije za ljudska prava .	5	Nominative
Mi smo svi dolazili u svoje urede rano ujutro , ne znajući kad ćemo ih napustiti , navečer ili kasno u noći .	4	Accusative
Osim guze , druga ' erogena zona ' na listi najzanimljivijih zasigurno su leđa .	6	Nominative
Kao tinejdžer bio je pomalo oprečan svojim vršnjacima , uvjereni republikanac u zemlji u kojoj je monarhija bila i još jest popularna .	13	Essive
Ovim stavom prema radu , Klara se potpuno uključila u Franjin pravac koji je od ručnoga rada stvorio značajno obilježje bratstva : malenost .	5	Nominative
Ministar obrane Dragan Šutanovac , međutim , smatra kako je logično da se Srbija pridruži NATO-u .	12	Accusative
Ipak , Burkay i dalje simpatizira kurdsku stranku HAK-PAR , koja se zalaže za mir , a uglavnom je marginalizirana u turskoj politici .	13	Accusative
" Nikica može preživjeti jedući travu , ali ona je znatno veća ljubiteljica kruha , tako da će krenuti kući kada ogladni " , izjavio je Dragan Pejović , vlasnik odmarališta .	19	Dative
Osjećajući kako bi apatija mogla imati ozbiljne štetne učinke na odaziv i rezultate , stranke koriste sva moguća sredstva kako bi doprle do birača , uključujući popularnu društvenu internet mrežu Facebook .	9	Accusative
Bez obzira na to , za SETimes je rekao da je problem Kosova prije svega pitanje koje se treba rješavati kroz diplomatske pregovore .	1	Genitive
To može značiti bilo što , od verbalnog zlostavljanja i prijetnji do širenja glasina .	13	Genitive
Izgleda da tvrtka kojoj je Vlada RH dala koncesiju za marinu s 203 priveza u prirodnoj uvali u samom centru Sutomišćice do 2037. godine već godinama ne podmiruje svoje obveze ni prema državi ni prema poslovnim partnerima .	34	Essive
Ostala trojica mogli bi biti izručeni ICTY-u nakon kratke procedure , ali s tim se prvo mora složiti srbijanska vlada .	13	Instrumental
Prema riječima odvjetnika Giovanni di Stefana , ministar vanjskih poslova u vladi Saddama Husseina , Tariq Aziz , želio je zatražiti azil u Hrvatskoj .	5	Genitive
Koordinatorica ICTY-a za Srbiju i Crnu Goru Alexandra Milenov u četvrtak je odbacila izvješća medija u kojima se navodi mogući dogovor tribunala UN-a i Beograda prema kojem bi se dozvolilo suđenje četvorici srbijanskih generala pred domaćim sudom .	3	Accusative
BSkyB u svojoj ponudi ima neke vrlo popularne televizijske programe koji se mogu pratiti isključivo putem pretplate .	15	Genitive
Poslije smo otišli na ručak u Kaptolsku klet .	4	Accusative
Mjesecima nakon razvoda Jadranka R. , 30-godišnja uspješna poslovna žena iz Zagreba , proživljavala je teške psihičke krize .	16	Accusative
Predstavnici političkih stranaka i nevladinih udruga usvojili su inicijativu kojom se međunarodna zajednica poziva na pomoć u rješavanju statusa pokrajine .	19	Genitive
Građani Kosova već se dugo suočavaju s dubokom krizom , a institucionalna kriza samo je kriza za političare . "	16	Accusative
Iz dostupne video i foto dokumentacije može se vidjeti kako okupljeni navijači zaustavljaju i ometaju u kretanju vozilo službe hitne medicinske pomoći koje se kretalo s uključenim zvučnim i svjetlosnim signalima te osobno vozilo koje se zateklo u prometu na mjestu nastanka nereda .	17	Accusative
Od 1992. do 2004. godine bio je senator iz Liberalne stanke .	7	Nominative
Biden , najviši američki dužnosnik koji je posjetio BiH od kada je to učinio predsjednik Bill Clinton 1999. godine , otputovat će i u Prištinu nakon posjeta Beogradu u srijedu .	2	Nominative
Treća skupina zemalja prakticira mješoviti sustav , a u njima se osobe koje su završile školu ili kvalificirane tečajeve alternativne medicine , mogu potpuno legalno baviti liječenjem pacijenata .	9	Essive
Olakšice i poticaji , ali samo za one s većim potencijalom .	7	Accusative
" Zaštita svjedoka od prijetnji i zastrašivanja bila je i ostaje jedan od najvećih izazova za pravosudne vlasti na Kosovu " , izjavio je voditelj Misije OESS-a Tim Guldiman .	25	Genitive
Mi , Srbi , nervozno čekamo vidjeti kakav će biti status Kosova .	2	Nominative
Ukupna aktiva poslovnih banaka je krajem rujna iznosila 384,2 milijarde kuna , pokazuju podaci HNB-a .	9	Genitive
Među ta se ažuriranja ubrajaju sigurnosna ažuriranja i ažuriranja upravljačkih programa za hardver , koja mogu pomoći pri instaliranju .	0	Accusative
U PBZ-u mjesečna naknada stoji osam kuna , a upisnina 45 kuna .	0	Essive
Pogoni za pročišćavanje otpadnih voda za preostale četiri aglomeracije ne zahtijevaju unapređivanje , navodi ministarstvo .	6	Accusative
Sören Kierkegaard : Htjeti dokazati postojanje Boga vrhunac je apsurda .	1	Nominative
Posebno ga je izbacila iz takta Jenniferina navodna izjava da je već krenula u potragu za novim muškarcem za svoju Courteney .	18	Accusative
Milan Ivanović , jedan od predstavnika Srba sa sjevera Kosova , gdje ne djeluju kosovske institucije , izjavio je kako su sporazumi štetni za srpsko stanovništvo te učvršćuju državnost Prištine .	8	Genitive
U protekle dvije godine ponovno je pojačana dominacija fondova koji posluju u okviru nekoliko bankarskih grupa i u prednosti su već zbog prodajnih kanala koje im nudi okrilje banke .	14	Genitive
Svaka se glavica ili lukovica češnjaka sastoji od nekoliko malih češnjeva koje na okupu drži vanjska deblja ljuska .	17	Nominative
Iznos naknade odredit će se ' uzimajući u obzir troškove koje su snosili klubovi za treniranje budućih profesionalnih igrača i onih koji nikada neće igrati profesionalno ' , odlučio je Sud .	18	Genitive
" Nije točno da otpuštanja imaju političku pozadinu .	2	Nominative
Ovo se djelo izdvaja i nizom originalnih primjera iz prakse koji slijede svaku cjelinu , kao i integralni studiji slučaja na kraju svakoga poglavlja , koji ilustriraju primjenu iznesenih teorijskih načela u respektabilnim hrvatskim kulturno-umjetničkim institucijama .	32	Essive
U priopćenju iz Damaska , pokret je kazao kako je taj čin " nehuman i suprotan međunarodnim zakonima i normama " .	1	Essive
" Sudsko vijeće utvrdilo je kako je dokazima utvrđeno izvan svake sumnje " da je Haraqija " izvršio svoj utjecaj " na Morinu , navodi se u priopćenju ICTY-a .	28	Genitive
U protekle četiri godine nismo ništa napravili … umjesto toga , lagali smo od jutra do mraka . "	15	Genitive
" Na osnovi aktualne situacije odlučili smo da ćemo do daljnjega u svim našim poslovnim jedinicama u Hrvatskoj zapošljavati samo djelatnike na puno radno vrijeme .	14	Essive
Mayev je životopis prava pustolovina koja nije slutila na dobro , a najmanje na ovakav sretan svršetak .	8	Accusative
Ipak , momčad nije mogla sanirati štetu nanesenu porazom 0 : 2 od Republike Koreje u svojem prvom nastupu u skupini - to je kvalifikaciju u drugi krug učinilo herkulskim podvigom , unatoč činjenici da su u sljedećoj utakmici porazili Nigeriju .	29	Instrumental
Ako računalo poželite proširiti , na raspolaganju su vam dva dodatna utora za disk ( sama ploča nudi pet dodatnih SATA konektora ) , jedan utor za memoriju , tri PCI utora te četiri PCIe utora .	5	Essive
Crvenkovski : Republika Makedonija ispunila je sve uvjete nužne za dobivanje pozivnice za NATO .	3	Nominative
ICTY je podignuo optužnice protiv bivših policijskih generala Vlastimira Đorđevića i Sretena Lukića i bivših vojnih generala Nebojše Pavkovića i Vladimira Lazarevića .	20	Genitive
Nekoliko policajaca UN-a i pripadnika KFOR-a ozlijeđeno je u ponedjeljak u sukobima sa srpskim prosvjednicima u etnički podijeljenom gradu Mitrovici na Kosovu , u najgorem nasilju od kada je Kosovo proglasilo neovisnost od Srbije prije četiri tjedna .	26	Genitive
Ova novocirkuska senzacija koja je cijeli jezik predstave prenijela u svijet vrhunske akrobatike , kombinira iznimnu tehniku s nježnošću .	3	Nominative
Sveukupno razvijatelji aplikacija očekuju veliki rast poslovanja sljedeće godine .	8	Genitive
Najupečatljivije dizajnerske promjene vidljive su na prednjem kraju automobila , gdje su uz glavni svjetlosni sklop dodana dva dominantna okrugla svjetla u kojima se nalaze dnevna svjetla i maglenke , dok su pokazivači smjera sada smješteni niže na robusnom odbojniku .	13	Accusative
Više od 20 tona hašiša zaplijenjeno je blizu marokanske obale na ribarskom brodu koji je plovio pod nizozemskom zastavom , a tri člana posade broda su privedena , objavila je u petak španjolska carina .	5	Nominative
Objekt se nalazi u središtu Atene i pružat će potporu grčkoj akademskoj zajednici i softverskoj industriji , a također će nuditi program obuke .	1	Accusative
No , kao i sve , omogućeno je lako dodavanje novih programa .	6	Nominative
ICTY osudio bivšeg ministra u vladi Kosova za pokušaj zastrašivanja svjedoka	4	Essive
Zakon , koji je kasnije povučen , doveo bi do privatizacije zdravstvenog sustava , omogućavajući privatnim osiguravateljskim tvrtkama preuzimanje velikog dijela državnog zdravstvenog proračuna .	17	Dative
HOMMAGE MATKU PEIĆU - izložba je akvarela i crteža poznatog majstora akvarela , slavonskog akademskog slikara PREDRAGA GOLLA postavljena u Gradskom muzeju Požega .	21	Essive
Ravnatelj Kosovske carinske službe Naim Huruglica govorio je za SETimes o problemu između dviju vlada , potvrđujući kako je rješenje na dohvat ruke , te kako statistika pokazuje povećanje bilateralne trgovine .	0	Nominative
Visoki predstavnik EU za vanjsku politiku i sigurnost Javier Solana izjavio je kako je jačanje središnjih institucija od ključnog značaja za izglede BiH da se priključi EU .	26	Dative
Naravno , bankrotirat neće , niti po zakonu može , ali već i tekuće djelovanje kulturnih ustanova , športskih i kažu preko 200 ostalih udruga , dječjih vrtića , pa i komunalnog sustava dovodi se u pitanje .	13	Nominative
Predstavlja li proces privatizacije još uvijek jedan od najvažnijih elemenata gospodarske reforme u zemljama jugoistočne Europe ( SEE ) ?	3	Genitive
Primijetite da smo očistile kuću i zahvalite što smo odvezle djecu na trening .	7	Nominative
Dakako , kohabitaciju je moguće i potrebno podići na višu razinu , no o tome u ovom trenutku ne bih htio govoriti .	14	Essive
Živio je u religioznoj radničkoj obitelji s troje braće i sestrom .	7	Instrumental
Lokalni izbori u svibnju 2009. godine moraju biti prvi korak ka postizanju uravnotežene zastupljenosti žena i muškaraca u procesima donošenja odluka u Hrvatskoj .	14	Genitive
KRAPINA Pioniri Zagorca odigrali su kvalifikacijske utakmice za ulazak u 1. Nogometnu ligu Nogometnog saveza Zagreb imajući za protivnike svoje vršnjake iz NK Ogulin .	13	Genitive
Da , priznajemo , bili smo jedni od onih koji su svašta ružnoga znali reći o ovoj marki .	9	Nominative
Od navedenih domena , u Hrvatskoj su najčešće smještene one sa nastavkom " .iz.hr " njih 70 posto , odmah iza njih su " .hr " sa 47 posto , dok su " .com.hr " najrjeđe smještene na poslužiteljima koji se nalaze u Hrvatskoj .	0	Genitive
U njihov genotip je upisano da su djeca krize pa ne dopuštaju zaboravu tako lako da ih nadjača .	8	Genitive
U posljednje vrijeme sve je prisutniji u javnosti ženski glas da vole muškarce koji su uređeni , čisti i mirisavi .	2	Accusative
Nekoliko sati prije početka rasprave o najnovijem nacrtu rezolucije o Kosovu u Vijeću sigurnosti UN-a , premijer pokrajine najavio je kako bi do jednostranog proglašenja neovisnosti moglo doći 28. studenog .	24	Genitive
Pored intenzivnog zajedničkog rada tijekom studija na Akademiji , kvartet je aktivno sudjelovao na majstorskim tečajevima kod Valtera Dešpalja a kasnije i kod vrhunskih svjetskih gudačkih kvarteta kao što su Amadeus , Alban Berg , Bartok , Janaček , Smetana i Praški kvartet .	4	Genitive
Nakon Windowsa XP koji je još uvijek uvjerljivo najpopularniji operativni sustav za osobna računala izdano je nekoliko poslužiteljskih verzija , te Vista i Windows 7 kao najnoviji Microsoftov operativni sustav za najšire tržište .	21	Nominative
Predviđa se 23,3 milijuna kuna za jačanje konkurentnosti , što je smanjenje sredstava namijenjenih za taj u HAMAG-u godinama najznačajniji program .	9	Nominative
U Europi sam promjenio već osam momčadi i svaki puta sam se morao prilagođavati na nove suigrače .	14	Accusative
Skupinu koja je radila na tom dokumentu predvodio je sveučilišni profesor Kimet Fetahu , pripadnik makedonske manjine u Albaniji , koji je također organizirao okrugle stolove s predstavnicima različitih manjina .	25	Accusative
Analitičari su brinuli kako bi domaća valuta mogla izmaknuti nadzoru i time nanijeti štetu ionako krhkom srbijanskom gospodarstvu .	17	Dative
U svom dugogodišnjem radu Kaliničenko se zainteresirao za probleme kralježnice , ali i spoznao kako , iako je stup tijela , kralježnica nije najvažnija nego je na prvom mjestu glava , tj. duša .	23	Nominative
Pojačat će se aktivnosti usmjerene na suradnju s osnovnim školama , a već je uspostavljena odlična suradnja s Gradskom knjižnicom Zadar .	3	Nominative
Sejdiu je rekao da je Kosovo jedinstven slučaj , s drukčijim povijesnim , pravnim , političkim i ustavnim okvirima .	5	Nominative
" Nadam se kako će ovo izvješće pomoći kosovskim institucijama u unaprjeđenju sigurnosti i zaštiti svjedoka " , kazala je .	8	Dative
Ukoliko navedena ponašanja budu učestala i intenzivna potrebno je potražiti pomoć stručnjaka , psihologa .	13	Genitive
Dakle na engleskom je to termin koji se koristi za stavljanje postupka u mirovanje .	6	Nominative
Dvije trećine privatnih iznajmljivača u svojem svakodnevnom radu ne koristi računalo , a ono je prisutnije u radu objekata s više od 30 soba .	1	Genitive
Prihvaćajući srbijansku podvalu da se sudski procesi Tihomiru Purdi i Petru Janjiću Tromblonu vode u Hrvatskoj , domaće vlasti zapravo priznaju srbijanski protektorat nad suverenom Hrvatskom .	6	Nominative
Ostaviti 10 - 15 dana na toplom mjestu , a zatim procijediti , profiltrirati i spremiti u tamnu staklenku .	5	Essive
Krajem srpnja Marko Žiger prisustvovao je tečaju Fun , Laughter and Learning koji se održavao u prostorima Kentskog sveučilišta u Canterberyju u sklopu jezične škole Pilgrims .	2	Nominative
Slovenija nije prihvatila Washingtonski konsenzus , a izgradila je vlastitu makroekonomsku politiku ili gospodarsku strategiju ( svi su podaci za 2006. godinu ) .	18	Nominative
Ministarstvo unutarnjih poslova priopćilo je kako pretpostavlja da je jedan od petero osumnjičenih , Rijad Rustempašić , vođa .	17	Nominative
Ove godina dosegnut je vrhunac glede ulaganja u Srbiji , a unaprjeđenja u okviru stranih ulaganja trebala bi donijeti daljnji rast ulaganja u 2006. godini , ukazala je vlada u svojem priopćenju objavljenom u srijedu ( 28. prosinac ) .	0	Genitive
" Odlučivanje o važnim pitanjima nikada ne bi trebalo biti talac krajnjih rokova " , izjavio je Verbeke na tiskovnoj konferenciji održanoj u subotu u Prištini .	24	Essive
Srpska mladež sve više smatra vodeće sportaše , znanstvenike i povijesne vođe osobama kojima se najviše dive i žele se poistovjetiti , pokazuje novo istraživanje .	0	Nominative
Rusija nije priznala neovisnost Kosova , ali prema podacima partnerskih službi , tamo se odvija određena priprema narkotika , koji se poslije dijele na porcije i prodaju " , izjavio je Ivanov , a prenosi albanska TV Alsat .	3	Accusative
Odgovarajući pravni okvir od ključne je važnosti , ali do stvarnog napretka doći će samo onda kada se počnemo pridržavati zakona i kada se promijene ponašanje i običaji ljudi " , rekao je Fouere .	28	Genitive
No potencijal je velik jer za razliku od nekih drugih europskih zemalja gdje su usluge kreditnog rejtinga i praćenja ispunjavanja obveza potrošača uobičajene , u Hrvatskoj je to nova usluga .	3	Nominative
Sa svakom novom reinkarnacijom , izložbe hrvatskog dizajna prerastaju svoj okvir : od brojnih novih kategorija , do sve većeg odaziva dizajnerske zajednice i javnosti .	3	Instrumental
2. Kontaktirajte web-site i tražite ih da kupe SSL certifikat od ovlaštene tvrtke za izdavanje certifikata kao što je Verisign .	10	Genitive
Nemiri su izbili nakon što je javna radiopostaja u nedjelju u eter pustila transkript vrpce na kojoj premijer članovima Socijalističke stranke govori kako Vlada zavarava ljude u vezi sa stanjem gospodarstva u zemlji kako bi odnijela pobjedu na ponovnim travanjskim izborima .	16	Essive
Nakon uspješno položenog prijemnog ispita na snijegu kandidat može krenuti na tečaj za učitelja skijanja .	10	Accusative
Vincent Degert , predstavnik EC-a u Zagrebu , rekao je kako bi se deset od 14 područja o kojima se trenutačno pregovara moglo zaključiti do konca ove godine .	16	Genitive
Zvijezda " 1001 noći " možda će iskoristiti ovaj posjet za razgovor s vlasnikom Agrokora Ivicom Todorićem koji bi mu mogao savjetovati ulaganje u njegove perjanice .	19	Dative
Kao i Samsungov Galaxy Tab , berlinsku premijeru doživio je i Toshiba Folio 100 tablet računalo sa Android 2.2 operativnim sustavom .	7	Accusative
Ministar sporta Faruk Ozak kaže kako u pravnom sustavu zemlje još uvijek ne postoje jasne kazne za lažiranje utakmica , i obećava izmjene kaznenog zakona Turske , dodavanjem oštrijih kazni .	28	Genitive
Drugi komentator , Gabriel , kritizirao je one na internetu koji su umanjivali značaj prosvjeda , govoreći istovremeno da im je žao onih prosvjednika koji su i dalje na ulicama kako bi promicali različite ciljeve .	34	Accusative
Drugo , vidjeli smo koliko je zapanjujuće da je Veliki Prasak bio tako fino udešen da je mogao stvoriti svemir koji podržava ljudski život .	9	Nominative
Skupina je dobila potporu EU , koja je nedavno odlučila financijski pomoći napore u Allianoiu usmjerene na očuvanje grada , u okviru svojeg programa " Kultura 2000 " .	14	Essive
Tadićev tim zadužen za kampanju odgovorio je kako je sporna internet stranica " originalna , legalna , moderna i proročanska " , načinjena po uzoru na uspješne europske i međunarodne političare .	1	Nominative
Njegov boravak dio je napora zamjenika posebnog izaslanika na pomirenju stajališta Beograda i Prištine o zaštićenim zonama za kulturne i vjerske spomenike , uspostavi srpskih općina i drugim pitanjima .	21	Accusative
Atlantic City : Banks srušio mit o Mitchellu	5	Accusative
Originalni brand tvrtke Perpetuum Mobile je grupa proizvoda iSite za dinamičko upravljanje internetskim sadržajima .	10	Accusative
I ako je trajnost kakvo mjerilo vrijednosti , a popularnost kakvo mjerilo zanimljivosti , Karl May nam uz Zagorku predstavlja idealnu sliku pučkog pisca , zabilježio je spomenuti Šoljan .	23	Genitive
Kazna medijskom mogulu obnovila raspravu u Makedoniji	2	Dative
Ako ste čitali naš izvještaj s konferencije na kojoj su predstavljene radne stanice iz serije Z , znate da se HP za izradu , odnosno dizajniranje skupljih strojeva ( Z800 i Z600 ) uortačio s BMW-om .	34	Instrumental
Vrijedi spomenuti i prodaju kontrolnog udjela od 81,1 posto rumunjske pivovare Aurora pivovari SABMiller , čije je sjedište u Velikoj Britaniji .	19	Essive
Svoj stil definiraju kao " humanizirani funkcionalizam " , a uzore su našli u najvećim dizajnerskim imenima iz tridesetih , koja su , kaže , postavila nove standarde .	16	Essive
" Ostajem član Predsjedništva [ BiH ] i nastavljam na tom položaju raditi u punom kapacitetu sa svim obvezama prema državi " , izjavio je Komšić medijima nakon što je priopćio da podnosi ostavku na sve funkcije u stranci .	2	Nominative
Ukoliko koristite FireFox onda to neće raditi tako jednostavno .	4	Nominative
Albert Vangjeli , stručnjak za EU integracije , rekao je za SETimes kako je ovo dobar korak , ali nije dostatan za postizanje pune integracije među zemljama regije .	11	Accusative
BSkyB u svojoj ponudi ima neke vrlo popularne televizijske programe koji se mogu pratiti isključivo putem pretplate .	16	Genitive
" Kosovska policija bit će u velikoj mjeri uključena u razmjenu informacija " , dodaje se u priopćenju .	16	Essive
Kao svoj najveći posao dosad ističu kompletno opremanje redakcije austrijskog dnevnika Österreich mobilnim uredskim namještajem iz serije Element iz 2006.	7	Accusative
" To je vrlo komplicirano za publiku , budući da moraju pratiti više TV postaja da bi shvatili vijesti . "	6	Accusative
Vincent Degert , predstavnik EC-a u Zagrebu , rekao je kako bi se deset od 14 područja o kojima se trenutačno pregovara moglo zaključiti do konca ove godine .	19	Accusative
Babić se u središtu pozornosti javnosti našao prošlog tjedna nakon što je predsjednik HDZ-a Ivo Sanader ponudio da će se s bilo kime okladiti u bilo koju svotu novca da će se njegova stranka na predstojećim izborima vratiti na vlast .	34	Essive
Udio uređaja temeljenih na Symbianu je tokom trećeg kvartala pao sa 44,6 na 36,6 % , dok je istovremeno Android skočio sa samo 3,5 % u isto vrijeme prošle godine na 25,5 % tržišta .	12	Accusative
U listopadu prošle godine , kada su započeli razgovori u Butmiru o ustavnoj reformi , turski ministar vanjskih poslova Ahmet Davutoglu posjetio je Sarajevo .	12	Essive
Odstupanje od gradiva ispitnog kataloga i onoga koje uopće u njemu nije navedeno , smatra se prekršajnim i kaznenim djelom .	3	Genitive
Crvenkovski : Razmirica oko imena između Makedonije i Grčke bilateralne je prirode i ni po kojoj osnovi ne spada u kriterije za članstvo , te u načelu ne bi trebala predstavljati zapreku našoj integraciji u NATO .	34	Accusative
Unatoč rata riječima oko planirane komemoracije , gradonačelnica Novog Sada Maja Gojković - članica Srpske radikalne stranke - pojavila se u Petrovaradinu na prvi dan festivala , smješkajući se i slikajući s posjetiteljima .	19	Accusative
Mahlyanov , 22 , nedavno je pobijedio na prestižnom Emperor kupu na drugom velikom proljetnom turniru u " sumu " hrvanju održanom u Osaki .	21	Essive
Utemeljitelj Microsofta Bill Gates dolazi na sastanak s grčkim premijerom Costasom Karamanlisom u ured u palači Maximos u Ateni .	10	Instrumental
Izazovi za članice eurozone koje imaju odgovornost za 310 milijuna ljudi koji dijele euro je ubrzati ritam ekonomskih reformi , promovirati mudru makroekonomsku politiku , dovršiti projekt jedinstvenog tržišta i pokazati vodstvo na svjetskoj pozornici .	31	Accusative
Što ćete , to je sport , Ferrari je nasjeo na Red Bullov mamac , Alonso je požurio u boks za Webberom , a nakon što se vratio nije mogao ništa protiv Petrova .	15	Nominative
Od hardvera su najgore prošli ispisni uređaji i osobna računala , dok su od sektora najviše bila pogođena kućanstva , javni i korporativni sektor .	14	Genitive
Predsjednik EBRD-a Jean Lemierres podržao je strana ulaganja u Srbiji i Crnoj Gori , primijetivši kako je zemlja ostvarila znatan napredak tijekom protekle četiri godine .	11	Essive
U Francuskoj se akupunktura predaje na četiri medicinska fakulteta kao redoviti predmet , u Češkoj se može specijalizirati nakon studija medicine , a u zemljama poput Švedske , SAD-a ili Kanade postoje i veliki znanstveno-istraživački centri .	24	Essive
Babić je odlučio povući fotomontažu , ali kaže da je siguran da bi je uspio pred sudom obraniti kao satiru , međutim troškovi parnice i odvjetnika previše bi financijski iscrpili Index.hr .	25	Genitive
Taj trend ublažili su tek mirovinski fondovi kao dio nebankovnog sektora , čija imovina u najvećoj mjeri nije stvar izbora već obveznog mjesečnog izdvajanja doprinosa u II. mirovinski stup .	12	Nominative
Govoreći u Zagrebu , Bush je izrazio žaljenje zbog toga što Makedonija nije dobila pozivnicu za članstvo u NATO-u .	2	Essive
Živjeti s krivnjom je ipak preveliki teret za nesretni bračni par ...	5	Nominative
Crnogorski TV kanal IN , službeni vlasnik prava emitiranja Europskog nogometnog prvenstva Euro 2008 za Crnu Goru , kani tužiti lokalne kablovske operatere zbog prijenosa utakmica .	6	Nominative
Forsiranje usjeva s visokim prinosima i jeftinijih izvora mesa za tržište dovelo je do rasprostranjene uporabe velikih količina gnojiva i pesticida te stvaranja većih farmi za uzgoj životinja , navode stručnjaci .	20	Genitive
Vojna poboljšanja pak imaju utjecaj na sve jedinice kojima su namijenjena , pa im povećavaju zdravlje , preciznost , brzinu i tako redom .	13	Dative
Ulazak u ova dva zapadnjačka kluba označava pripadnost području gospodarskog prosperiteta i političke slobode , te sigurnost koju jamče institucionalne i vojne veze zemalja članica .	19	Nominative
Što Vas je navelo da se nakon znanstvene karijere na Sveučilištu i desetljeća rada sa studentima prihvatite prevođenja tako zahtijevnog teksta ?	8	Genitive
Venera znači sreću u ljubavi , popularnost u društvu , darove i usluge , lijep izgled i zavodljivost te ugodne društvene kontakte .	6	Accusative
Oprema je proizvedena kod renomiranog proizvođača opreme za prodajne prostore Dula iz Njemačke .	2	Nominative
Slovenci ne žele zajedničku kontrolu zračnog prostora s Hrvatskom	3	Accusative
Kao da ovo nije bilo dovoljno , Srpska radikalna stranka - koja je na vlasti u općini Novi Sad - dodala je težinu slučaju upozorenjem šefa stranke Tomislava Nikolića kako " EXIT-a neće biti sljedeće godine ako se odluče izvršiti provokaciju spominjanjem Srebrenice . "	17	Nominative
KB Osijek ima pet pomoćnika , a zadržat će tek onog za financije , a ravnatelj KB Dubrava ima četiri pomoćnika .	10	Accusative
Sveučilište Sveti Ćiril i Metod u Skoplju otvorit će četiri odjela -- za studije računalnih znanosti , poslovne uprave , diplomacije i poljoprivrede -- u Abu Dhabiu , i Ujedinjenim Arapskim Emiratima .	15	Genitive
U slučaju problema trebali bi ih učiti kako da ih sami riješe , jer tako povećavaju njihovu kompetentnost .	16	Accusative
Rezime je da trebamo ići u taj postupak jer su postojale sve pretpostavke da Sindikat kabinskog osoblja potpuno legalno organizira štrajk , zaključio je Širac .	11	Nominative
Prvi je " neslužbeni " EXIT festival održan u ljeto 2000 .	0	Nominative
Tvrdi da si Europa neće moći priuštiti svoj ljubljeni način života ako se ne oživi gospodarstvo te da će državni vođe morati preuzeti kolektivnu odgovornost za gospodarstvo u širem smislu od nacionalnog .	2	Dative
Pravosudno vijeće Makedonije ubuduće će birati i razrješavati suce , što je ranije bilo u nadležnosti parlamentarnih zastupnika .	2	Genitive
Radio je ispočetka kao kovač kod krsnog kuma - koga je , također , bio pokrao - a ljeta 1874. napisao je roman Die Rose von Ernstthal , što je bio objavljen već u studenome .	6	Genitive
Proračunske kune nastavit će se najvećim dijelom trošiti na plaće , mirovine , socijalu i potpore gubitašima , a gospodarstvo će morati obilno financirati život raznih društvenih grupa na državnoj infuziji .	24	Accusative
Britanski pokušaji izjednačavanja krivnje za Srebrenicu ne prolaze kod Amerikanaca	3	Genitive
Kemijsko zagađenje morskog okruženja naftom , pesticidima i teškim metalima , ispuštanje nedostatno pročišćenih kanalizacijskih voda , uvođenje neautohtonih vrsta i bacanje krutog otpada u more identificirani su kao ostala problematična područja .	14	Genitive
Krajem srpnja Marko Žiger prisustvovao je tečaju Fun , Laughter and Learning koji se održavao u prostorima Kentskog sveučilišta u Canterberyju u sklopu jezične škole Pilgrims .	21	Essive
Verzija izvješća koja je procurila našla je svoj put do medija , a vlada je priopćila još prije nekoliko mjeseci kako će izvješće biti pozitivno .	22	Nominative
Maldive nekoliko tjedana potresaju napetosti i prosvjedi , otkako je Našid naredio vojsci da uhiti jednog od najpoznatijih sudaca u zemlji kojega je optužio da se nalazi na platnoj listi bivšeg maldivskog predsjednika Mamuna Abdula Gajuma .	35	Genitive
Jandroković je rekao da je , tijekom razgovora s Rehnom , " posebno istaknuo spremnost Hrvatske da učini sve što je u njezinoj moći kako bi ispunila kriterije za punopravno članstvo i postala članica EU 2010 " .	18	Accusative
HDZ je , kao stranka s najvjernijim biračkim tijelom , prekrio politički centar .	6	Instrumental
Linija će prometovati četiri puta tjedno , a očekuje se kako će do kraja listopada prevesti do 20.000 putnika .	16	Genitive
Makedonija teži povećanju IT pismenosti	2	Dative
" To je prepoznato u svijetu kao vrijednost tako da smo u engleskom izdanju publikacije Designers on Design Terencea Conrana i Maxa Frasera uvršteni među 100 najaktivnijih dizajnera svijeta .	22	Genitive
Planiran je rast doprinosa za drugi stup mirovinskog osiguranja , što bi značilo pad u prvom stupu , no toga nema u proračunu , a Vlada je već ove godine popustila pod pritiskom i znatno ublažila raniji odlazak u mirovinu .	5	Accusative
" Al-Mauritani je osobno od Osame bin Ladena dobio zadaću da se usmjeri na napadanje ciljeva od gospodarskog značaja u Sjedinjenim Američkim Državama , Europi i Australiji " , navodi se u priopćenju pakistanske vojske , piše bostonski Global Post .	31	Essive
Još uvijek zastupamo stajalište kako ćemo se , kao zemlja kandidat za članstvo u EU i NATO-u , pridržavati zajedničke politike ovih struktura vezano uz to pitanje .	10	Nominative
Pretjeran izlov ribe uzrokovao je drastičan pad ulova .	1	Nominative
Kosovski će se birači za manje od dva tjedna uputiti na birališta radi prijevremenih izbora .	0	Nominative
Mlađan Janović , Vladimir Jojković , Predrag Jokić i Boris Zloković postigli su dva zgoditka , dok su Nikola Vukčević i Milan Tičić postigli jedan .	10	Nominative
Sljedeće ćete godine moći promijeniti sve što vam ne odgovara .	6	Nominative
Alexandru Paleologu , vodeći rumunjski pisac i političar preminuo je u 86 godini života nakon dugotrajne bolesti .	1	Nominative
Rođen sam u državi Ororu , na visokom platou , u malom gradu Voda Castille , u znaku Vodenjaka i vodni sam aktivist .	14	Nominative
Njemu kao CiO-u pomaže takozvana Ministarska trojka u kojoj su ove godine ministri vanjskih poslova Nizozemske , Bugarske i Slovenije .	10	Genitive
Naglašavajući kako sadašnja vlada ima potrebnu političku volju za što skorije ispunjavanje tih obveza , Maneva inzistira na tome kako će Bugarska biti u stanju riješiti problem u naredne tri godine .	15	Nominative
Borba turskih sekularista i vlade premijera Recepa Tayyipa Erdogana ponovno se rasplamsala , nakon zahtjeva glavnog tužitelja Abdurrahman Yalcinkaya da se premijeru i još 70-ci drugih dužnosnika zabrani bavljenje politikom .	5	Genitive
" Neću ih više slušati " , rekao je Igor Cojocaru ( 429 , inženjer nastanjen u Hancestiju .	14	Nominative
Jedna je od glavnih prednosti sektora malih samoposluga to što kupce mogu poslužiti u vrijeme koje njima odgovara .	9	Nominative
Kao i svi drugi mobilni trojanci , ovaj šalje SMS poruke prema SMS brojevima s dodatnom vrijednošću te je također sposoban čitati i korisnikove SMS-ove .	20	Nominative
Američki predsjednik George W. Bush ( lijevo ) razgovara s makedonskim predsjednikom Brankom Crvenkovskim ( u sredini ) i premijerom Nikolom Gruevskim na prošlotjednom samitu NATO-a u Bukureštu .	1	Nominative
Čeku se treba sastati s Rice u Washingtonu u ponedjeljak , usred sve veće frustriranosti kosovskih Albanaca zbog zastoja u određivanju statusa .	0	Nominative
S obzirom na ovo , zamjenik srpskog premijera Miroljub Labus rekao je 21. svibnja kako strani ulagači vjeruju da su srpske institucije povraćene u dobro stanje .	23	Accusative
Jednom je na talk-showu spomenuo da mu se američko pivo ne sviđa i da najradije pije kanadski Moosehead .	9	Nominative
- Za smrt mog sina krivi smo ja i Ljuba , njegov otac .	7	Nominative
S obzirom na nova saznanja , tehnološki razvoj i zakonske zahtjeve , kontinuirano se provode dodatne kontrole sustava ( i potrebne aktivnosti s obzirom na nalaze ) i modernizacija sustava u cilju povećanja sigurnosti rada , smanjenja rizika i zaštite okoliša .	9	Accusative
Sljedeća dva stupnja ovih sustava posjeduju MMI Basic plus ili standardni navigacijski sustav s DVD-om uključujući MMI .	8	Accusative
U ostalim dijelovima Balkana , Makedonija trpi posljedice pada cijena metala i tekstila , dvaju njezinih glavnih izvoznih proizvoda .	3	Genitive
Kultura i društvo : Rumunjski dvorac vraćen u vlasništvo Habsburga	5	Nominative
U drugom dijelu našeg izvješća , zabrinuti ekolozi zagovaraju polagani pristup razvoju proizvodnje plina iz škriljevca .	2	Essive
U rezoluciji koju je usvojila na svojem dvodnevnom saboru u Rimu , EPP je pozvala glavnog tajnika UN-a Kofija Annana na " nastavak svoje inicijative za postizanje rješenja prihvatljivog za sve zajednice na Cipru " .	24	Genitive
Župan Marušić je zadužio Županijsko povjerenstvo za procjenu štete da poduzme sve mjere i radnje radi procjene nastale štete , a općinska povjerenstva da mu , u roku od osam dana , podnesu izvješće o elementarnoj nepogodi .	5	Accusative
U raketnom napadu na veleposlanstvo u petak nanesena je neznatna šteta , a ozlijeđenih nije bilo .	6	Accusative
Izgleda da tvrtka kojoj je Vlada RH dala koncesiju za marinu s 203 priveza u prirodnoj uvali u samom centru Sutomišćice do 2037. godine već godinama ne podmiruje svoje obveze ni prema državi ni prema poslovnim partnerima .	14	Essive
U izvješću UNDP-a iz 1999. procjenjuje se kako šest obalnih zemalja pridonosi oko 70% ukupne količine dušikovih i fosfornih spojeva koji utječu u Crno more kao otpad uzrokovan ljudskom aktivnošću .	1	Essive
Vrištala je na njega , vrijeđala ga , gađala ga odjećom a on je stajao i šutio .	10	Instrumental
U Ankari će se uskoro otvoriti povijesni muzej koji će se biti orijentiran na tursku civilizaciju , rekao je u ponedjeljak , 15. lipnja , turski ministar kulture i turizma Ertugrul Gunay .	26	Nominative
Iz Članka 17 izbačeno je poglavlje u kojem se navodi smrtna kazna , kao i rečenica " tijekom provedbe naputaka izvršnih vlasti u vrijeme izvanrednog stanja " .	24	Genitive
Vlada se nada da će gradnja autoceste pojačati zanimanje ulagača za gradnju hotela i drugih turističkih objekata duž autoceste .	1	Accusative
Vlak Priština - Skoplje simbol promjene	5	Genitive
Biden , najviši američki dužnosnik koji je posjetio BiH od kada je to učinio predsjednik Bill Clinton 1999. godine , otputovat će i u Prištinu nakon posjeta Beogradu u srijedu .	28	Accusative
Rukometnog prvoligaša preuzeo je Irfan Smajlagić , koji se tako , nakon 16 godina , vraća u klub , ovoga puta kao trener .	0	Accusative
Među velikim kompanijama predviđenim za privatizaciju na natječaju nalaze se rafinerija nafte u blizini Beograda , velika pivovara i nekoliko špediterskih i transportnih kompanija .	0	Instrumental
Na temelju plana , vojska će pomoći u obnovi oko 69 kilometara nasipa , čišćenju 58 kilometara riječnih korita i raščišćavanju više od 8 kilometara cesta .	18	Genitive
U posljednje vrijeme sve je prisutniji u javnosti ženski glas da vole muškarce koji su uređeni , čisti i mirisavi .	0	Accusative
Naime , svojim ranijim upozorenjima guverner Željko Rohatinski prije dva dana dodao je i ono da bi građani mogli početi povlačiti štednju iz banaka jer bi visoka inflacija istopila njihove zarade .	23	Genitive
Serveri iz obitelji P4300 koji su bili testirani sadrže hardverski RAID kontroler ( uobičajeni HP-ov SmartArray P410 cciss ) s baterijom , koji upravlja s 8 SAS diskova od 450 GB koji su pred-konfigurirani u RAID-5 polje .	28	Genitive
Nije li to malo previše čak i za egocentrika kakav je Dinamov dopredsjednik ?	2	Nominative
I promatraj kako podiže pogled kad mu prilazim , životinje vide anđele , one nisu poput ljudi koji vide samo ono što mogu opipati .	13	Nominative
Vodstvo u Prištini nije tajilo svoje protivljenje .	6	Accusative
Svake godine u ovo doba godine sjećamo se velikog čovjeka koji nas je prerano napustio , a ja sam uvjeren da ćemo i dogodine evocirati uspomenu na Zlatka na ovaj način .	29	Accusative
Najbolji nogometaš Real Madrida Cristiano Ronaldo i trener kluba Jose Mourinho imali su ' neugodan razgovor ' u utorak navečer nakon prve četvrtfinalne utakmice Kupa kralja protiv Valencije na Santiago Bernabeuu ...	26	Genitive
Dušan Reljić , njemački analitičar za međunarodne odnose i sigurnost , također se slaže da bi se , ako Ankara potakne dolazak novih turskih ulagača na zapadni Balkan , Turska možda mogla ponovno trajno etablirati u regiji .	25	Accusative
Uspješnim samoizlječenjem impresionirala je vlastitog ginekologa , koji je povjerovao u njene sposobnosti i prije , kad je jednu od njegovih pacijentica izliječila od endometrioze .	11	Accusative
Sloboda tiska još uvijek otvoreno pitanje u Albaniji	6	Essive
Pjevala je razne pjesme u kojima bi opisivala svoju žudnju , kao i svoje spolne organe , a svećenice u njezinom hramu su prakticirale ritualnu prostituciju .	19	Essive
Pravna služba EP-a -- od koje je zatraženo ispitati veze Jeleve s Global Consult Ltd . , bugarskom konzultantskom tvrtkom koju je vodila prije ulaska u politiku -- priopćila je u ponedjeljak kako nije bilo nikakvih nezakonitih postupaka s njezine strane .	11	Instrumental
Tri filma iz jugoistočne Europe uvrštena su na popis 12 filmova koji će dobiti financijsku potporu iz fonda za kinematografiju Vijeća Europe ( CoE ) Eurimages .	5	Nominative
Ipak , Finac nije zabrinut .	2	Nominative
Kao prvo , znamo da sve zemlje koje su pristupile Uniji 2004. moraju jednog dana uvesti euro .	1	Nominative
Smatra se kako iza napada na američko veleposlanstvo u Ateni do kojeg je došlo u petak rano ujutro stoje militantni ljevičari .	4	Genitive
Proteklog vikenda na trajektnoj liniji Valbiska-Merag prevezeno je 6200 vozila .	2	Essive
Peder staroj mami čestita rođendan i vodi je na grob pokojnoga muža koji nije umro zato što mu je sin peder , i stari je gospodin bio peder , tata je umro od infarkta .	1	Dative
Kompozicije su na prvo slušanje jednostavne , ali i izrazito duboke , prije svega tekstualno .	4	Accusative
Peder , kad jednom u sto godina gleda utakmicu a njihovi zabiju gol , ne trpa u svoju šaku svoja jaja i svoj kurac i ne nudi ih sucu vičući , popuši mi , pederčino .	23	Accusative
S druge strane , izdavačka kuća Jesenski i Turk bilježi pad prodaje od 10 % , dok im je online prodaja pala za 20 % .	1	Genitive
Dodajmo ovome kako je Frédéric Valencak , dosadašnji pomoćnik glavnog urednika redakcije zabavnog programa francuske nacionalne televizije , imenovan za novog šefa delegacije ove zemlje .	18	Nominative
Prvi je dokaz to što se sadašnja stagnacija smatra posljedicom globalne krize , a ne vlastite ekonomske politike .	17	Genitive
Među šest najvećih banaka , koje imaju aktivu veću od 25 milijardi kuna , rast veći od prosjeka sustava zabilježila je samo najveća među njima , Zagrebačka banka .	22	Nominative
Sad kad bi išli secirati ostale komentare koji se odnose na ovu vijest da nema ničeg sumnjivog kod ovog transfera zaključak je ovakav : Pa nismo mi ni rekli da je bilo kriminala ali gdje su pare , vidite li da su nesposobni .	32	Genitive
Zločin u ime religije zločin je protiv religije " , navodi se u priopćenju IZ-a .	0	Nominative
Sve ostale " nebankovne " institucije u protekle su se dvije godine suočile s pojačanim oprezom ulagača , utjecajem recesije , poljuljanim povjerenjem i investicijskim raspoloženjem , što su posebice osjetili akteri u segmentu otvorenih investicijskih fondova .	14	Instrumental
Zele Lipovaca , virtuoz na gitari , idejni je tvorac i utemeljitelj legendarnih Divljih jagoda : tamo gdje je i počeo , u Zagrebu , u istome gradu danas nastavlja novu odiseju Divljih jagoda	31	Accusative
Kohlbach je dosada u Hrvatskoj isporučio kotlovska postrojenja za više industrija koje ih koriste za toplinu , grijanje , i tehnološke potrebe .	12	Accusative
Senad Agić , glavni imam Islamske udruge Bošnjaka Sjeverne Amerike , također je poslao poruku protiv terorizma i poziva vjernike da se drže prave vjere .	4	Nominative
Čopor Risnjak glavninu vremena provodi u području između Crnog Luga , Delnica i Lokvi , ali zalazi i s druge strane planine Risnjak - do livade Lazac , Vilja , Suhe Rečine i Gornjeg Jelenja .	18	Genitive
G17 Plus objavio je tijekom vikenda priopćenje u kojem se navodi da se odluke važne za državu ne donose na sjednicama vlade , nego ih donose određeni bliski Tadićevi suradnici " koji nemaju javnu ili političku odgovornost " .	12	Accusative
Kanadski tinejdžerski pjevački idol Justin Bieber ( 16 ) u nedjelju je na dodjeli American Music Awards osvojio četiri nagrade , među kojima i onu za najboljeg izvođača godine , pretekavši i popularnog rappera Eminema , nominiranog u pet kategorija .	21	Instrumental
Trajao je 100 dana i označio početak kraja za Miloševića .	7	Genitive
Albanija je sporazumima omogućila svojim građanima da koriste osobne iskaznice za putovanje u sve zemlje članice izvan Schengenske zone , a vlada je najavila da će pregovarati i o mogućem sporazumu o slobodnom putovanju uz uporabu osobnih iskaznica u zemlje članice EU .	28	Essive
Dunne navodi da se radi se o hibridnim praktikantima , koji se više ne uklapaju u neku od tradicionalnih kategorija , oni su mješavina dizajnera , istraživača , inženjera i umjetnika .	26	Genitive
Svaki pacijent koji u Izraelu završi u bolnici može izabrati želi li se liječiti klasičnim metodama , alternativnim načinom ili njihovom kombinacijom .	7	Essive
Rješenje naše krize nije ni u nevidljivoj ruci , ni u pristupanju Europskoj uniji , nego u vlastitoj strategiji gospodarskog razvoja u čijim temeljima će biti borba protiv kulta nerada i okretanja radu .	17	Essive
Sada nije trenutak za pokretanje nove runde razgovora o ponovnom ujedinjenju Cipra , izjavio je u srijedu visoki dužnosnik UN-a , ukazujući na nepovoljne uvjete za pregovore .	8	Essive
Slavni francuski modni kreator , 88 - godišnji Pierre Cardin , izjavio je u utorak u Tokiju da će nastaviti karijeru započetu prije 60 godina jer je , kako kaže , " njegov posao njegova droga " .	7	Nominative
Ali , opet , nitko mu ne može reći ništa pored tako velikih rezultata - objasnio je jedan posjetitelj iz Rima .	19	Genitive
Slovenci ne žele zajedničku kontrolu zračnog prostora s Hrvatskom	6	Genitive
Upravo tako je potpisana krađa koja do danas nije objašnjena , a pretpostavlja se da je izvedena 1. ili 2. prosinca 2002. godine u haaškom Muzeju znanosti .	24	Essive
Smatra se da je tekuća voda prisutna ispod površina nekoliko mjeseca od kojih je najznačajniji Europa .	10	Genitive
FIFA procjenjuje kako se 100 milijardi eura utroši na nogometna klađenja svake godine .	12	Genitive
Pregled vijesti iz jugoistočne Europe iz svijeta sporta , zabave i kulture od 31. kolovoza .	4	Genitive
Sudjelovali su župani i zamjenici župana , županija Panonske regije , koordinatori po županijama i direktori razvojnih agencija .	5	Genitive
Hrvatskoj će od 2012. , ako uđe u EU , na raspolaganju biti 3,5 milijardi eura iz fondova Unije , ali o sposobnosti Hrvatske ovisi koliko će tih sredstava iskoristiti , upozoravaju u Vladi .	2	Genitive
Na tim se stranicama pratilo i prvo privremene i neslužbene , a zatim i službene rezultate izbora : samo 3. siječnja 2000. naslovna stranica web sitea učitana je sto tisuća puta .	20	Genitive
Sučeljavajući se s pritiskom tog događaja , režim je polako počeo popuštati svoje stege , održavši višestranačke izbore 1991. godine i konačno ustupio kompletnu vlast godinu dana kasnije .	13	Accusative
Do upisivanja u Adidas školu trčanja moj je odnos prema trčanju bio na Vi .	6	Nominative
Korištenjem radara adaptivni tempomati , koji su uglavnom dostupni u modelima više klase , mogu automatski održavati unaprijed postavljenu udaljenost od vozila ispred te u slučaju njihova usporavanja samostalno kočiti .	3	Nominative
Đurović je također rekao da lokalno stanovništvo nikada nije bilo napadnuto od strane tražitelja azila , te da policija i dalje nije pružila bilo kakve informacije o okolnostima silovanja britanske turistkinje .	27	Essive
Pionirski pokušaj pomirbe alternativaca i klasičnih medicinara počeo je prije dvije godine na 1. hrvatskom kongresu o suradnji klasične i nekonvencionalne medicine .	5	Genitive
Sa svoje strane pak kineska vlada namjerava standardizirati način zamjene čitavih baterija u ovakvim automobilima te postaviti stanice za njihovu izmjenu čime bi se riješio veliki problem električnih automobila čija je autonomija obično oko 150 kilometara , što je i ovdje slučaj .	4	Nominative
U nas malo tko ima razumijevanja za takvo zanimanje zaposlenih , ali tvrtke poput Hewlett-Packarda i 3 M-a imaju .	12	Nominative
U petak , 26.03.2010. u Odranskom polju je obilježen završetak projekta OČUVANJE STANIŠTA UGROŽENIH VRSTA HRVATSKE .	5	Essive
Nakon ovog razdoblja angažiranosti kanim finalizirati svoje izvješće i predati ga Vijeću sigurnosti UN-a gdje zapravo počinje prava završnica ovog procesa " .	3	Genitive
U takvoj obući opterećenje se prenosi na dio noge koji se zove donožje .	12	Nominative
Njihovi radovi dobivaju nagrade na međunarodnim dizajnerskim festivalima i natjecanjima , a tekstovi o hrvatskom dizajnu objavljuju se u cijenjenim svjetskim časopisima .	13	Essive
Forsiranje usjeva s visokim prinosima i jeftinijih izvora mesa za tržište dovelo je do rasprostranjene uporabe velikih količina gnojiva i pesticida te stvaranja većih farmi za uzgoj životinja , navode stručnjaci .	15	Genitive
Pokazalo se kako je hotel bio pravi magnet za argentinske i lokalne navijače , od kojih su mnogi bili oboružani vuvuzela trubama koje su zujale tijekom cijelog Svjetskog kupa , kao i bubnjevima i harmonikama , što je Polokwane pretvorilo u mali Buenos Aires .	4	Nominative
Od 186 zahtjeva podnesenih prošle godine , najviše ih je stiglo iz Bangladeša , bivše državne zajednice Srbije i Crne Gore , Indije , Makedonije i Moldavije .	11	Genitive
Svaka stranka u Zagrebu , od SDP-a do HDZ-a , kroz Holding pokušava graditi svoje političke platforme za sljedeće izbore , a sitni kadrovski interesi i podmetanja su svakodnevnica .	14	Accusative
Posljednji izvještaj kuće IDC Adriatics o vrijednosti IT tržišta u Hrvatskoj za prošlu godinu pokazuje znatan utjecaj ekonomske krize na potrošnju u ovom sektoru .	17	Genitive
Drugi sugeriraju kako nasilje možda ima za cilj sprječavanje integracije Makedonije u NATO i EU .	10	Genitive
" Na prosvjedu protiv tražitelja azila neki ljudi su koristili vrlo zapaljivu retoriku , ne znam jesu li svjesni kuda bi to moglo odvesti " , izjavio je za SETimes izvršni ravnatelj Centra za zaštitu i pomoć tražiteljima azila Radoš Đurović .	40	Nominative
Oni u mraku nisu mogli vidjeti tko baca , moja kći i njezine prijateljice nisu to činile , ali i da jesu , valjda su ih redari trebali upozoriti ili eventualno udaljiti iz dvorane , a ne se kasnije iživljavati i zatočiti ih .	1	Essive
Bugarska je izabrala dužnosnicu Svjetske banke za svojeg novog kandidata za povjerenika EU , nakon povlačenja Rumiane Jeleve .	0	Nominative
Napisala je magisterij iz imunologije tumora , a na poziv Svjetske zdravstvene organizacije otišla je u Peking gdje je na Institutu za tradicionalnu kinesku medicinu kod dr. Zhou Yun Xian studirala akupunkturu .	16	Accusative
" Danas se polažu temelji novog pravosudnog sustava u Makedoniji " , izjavio je ministar pravosuđa Mihajlo Manevski .	5	Genitive
" Turska bi bila sretna samo da više pridonese i posreduje u bilateralnim razgovorima između balkanskih zemalja " , izjavio je za SETimes Geybulla Ramazanoglu , savjetnik premijera Recepa Tayyipa Erdogana .	15	Genitive
" Svjesni smo napora koje je turska vlada uložila kako bi ojačala BiH na putu euroatlantske integracije , a tu smatramo kako je svaka pomoć , posebice ona koju nude prijateljske zemlje , dobrodošla " , navodi se u priopćenju .	23	Nominative
Svečanost dodjele godišnjih nagrada održana je 21. studenoga u Los Angelesu 38. put .	3	Genitive
Kukan : dijalog , a ne barikade	2	Nominative
Provedenom revizijom obuhvaćena je primjena zakonskih i drugih propisa , organizacija te financijsko-računovodstveno poslovanje za 2009. godinu .	12	Nominative
Onda dođe faza ljutnje na dotičnu osobu .	4	Accusative
Sinoć je u sklopu svečanog otvorenja Arena centra u Zagrebu otvorena nova Apple Premium Reseller trgovina iStyle .	14	Nominative
" Vaše članstvo također bi bilo od presudnog značaja za odnose između muslimanskog svijeta i Zapada , jer ste vi dio obaju svjetova " .	15	Genitive
Štoviše , trebali bi poslati jasnu poruku onima koji su odgovorni za nasilje o tome da su takve akcije štetne ne samo za njih same , već i za interese Srbije i Kosova .	17	Nominative
Visoki predstavnik u Bosni i Hercegovini ( BiH ) Paddy Ashdown izjavio je je u ponedjeljak ( 22. kolovoz ) kako će početi prebacivanje svojih velikih ovlasti na lokalne i institucije EU dok ova balkanska zemlja napreduje na svojem putu ka integraciji u EU .	42	Accusative
Balgač napominje i da kretanja na svjetskim burzama u protekla dva tjedna ukazuju da investitori uračunavaju u cijene dionica mogućnost nove recesije , ali da još nema potvrde za ta strahovanja .	5	Essive
Govoreći o budućnosti , general Lovrić je rekao da je pred Hrvatskom članstvo u Europskoj uniji koje će pred ZzP postaviti nove zadaće i prilagodbe , naročito u pitanjima sudjelovanja u Borbenim skupinama EU-a	21	Accusative
Uši su također jedna od kritičnijih točaka na ženskom tijelu .	4	Genitive
Prema riječima pomoćnika ministra unutarnjih poslova Žarka Katića , u Hrvatsku je stigla u lipnju i podnijela molbu za azil u rujnu .	1	Essive
Samo u prvom tromjesečju 2005. godine ukupno je iznosila 2,1 milijardu eura .	2	Essive
Taj trend ublažili su tek mirovinski fondovi kao dio nebankovnog sektora , čija imovina u najvećoj mjeri nije stvar izbora već obveznog mjesečnog izdvajanja doprinosa u II. mirovinski stup .	18	Nominative
No , čini se da svoje adute ima i nezavisni kandidat Slaven Letica .	5	Accusative
U početku planiran isključivo za azijsko tržište , ovaj je naslov izazvao veliki interes igrača iz ostalih krajeva svijeta , poglavito Europe i Amerike , zbog čega su autori na kraju popustili i odlučili ga objaviti i na spomenutim područjima .	10	Nominative
Međutim , 1. rujan 2005. je naš krajnji rok za pronalaženje rješenja , određivanje uniformi i procedura . "	8	Nominative
Unatoč tome , stotine zaposlenika Bulgartabaca prosvjedovalo je ubrzo nakon što je priopćeno da je dogovor postignut početkom rujna , tvrdeći da je natječaj za prodaju Bulgartabaca bio namješten u korist BT Investa , koji je bio jedini preostali kandidat .	32	Genitive
Bugarska je prodala svoju državnu monopolističku tvrtku za proizvodnju duhana Bulgartabac nakon pet neuspješnih pokušaja u proteklih 13 godina .	18	Genitive
Ukupni troškovi projekta procijenjeni su na 56,4 milijuna eura .	2	Genitive
Predsjednik Ahmet Necdet Sezer potpisao je u petak ( 21. svibanj ) ključni paket ustavnih izmjena , s ciljem približavanja domaćeg zakonodavstva standardima EU .	22	Dative
Agencija Moody's upozorila je u ponedjeljak da će najvjerojatnije biti prisiljena sniziti irski kreditni rejting za nekoliko stupnjeva s obzirom na troškove pomoći koju će toj otočnoj zemlji odobriti Europska unija i Međunarodni monetarni fond .	18	Instrumental
Samo nekoliko mjeseci uoči listopadskih lokalnih izbora , ostavka je uzdrmala birače i dovela SDP u nepovoljan položaj , s obzirom na Komšićevu popularnost .	23	Accusative
Pridošlice , koje su od kraja lipnja do kraja rujna zaronile u minus su : Partner banka , Credo banka i Kreditna banka Zagreb .	8	Genitive
Opći pad stope nataliteta u Albaniji , zajedno s brojem umrlih i visokom stopom emigracije , povećao je prosječnu starosnu dob stanovništva na 31,7 godina .	13	Instrumental
Rusija želi ući u partnerstvo s četiri balkanske zemlje -- Albanijom , Makedonijom , Crnom Gorom i Srbijom - u pokušaju da presiječe krijumčarenje narkotika .	14	Instrumental
Osim rukovođenja proračunom 27-člane Unije , koji je u 2008. iznosio 116 milijardi eura , odgovornosti komisije uključuju izradu novih zakona , kao i osiguranje da zemlje članice poštuju zakone i ugovore EU .	16	Genitive
Iako je IZ osudila pogrešna tumačenja islama još u prosincu 1993. godine , ekstremistička tumačenja islama i dalje su regionalni problem .	6	Genitive
Korištenjem tih tehnologija , novi pneumatici MICHELIN Agilis Alpin poboljšavaju sigurnost gospodarskih vozila u svim zimskim uvjetima vožnje , te dokazuju koliko predano proizvođač pneumatika radi na uspostavljanju partnerskog odnosa s profesionalnim korisnicima .	8	Nominative
Jedan od razloga sigurno je i velik broj šarlatana koji vrlo malo znaju o alternativi , što ih ne sprječava da se bave ovim poslom i dobro zarađuju .	0	Nominative
Više od 5000 britanskih liječnika u svojoj svakodnevnoj praksi upućuje pacijente s uputnicama u takve bolnice .	1	Genitive
Šef zastupničkog kluba opozicijske Demokratske stranke Srbije ( DSS ) Miloš Aligrudić rekao je kako je reakcija Pop-Lazić bila opravdana zbog onoga što on naziva " skandaloznim načinom vođenja sjednice " od strane potpredsjednice .	32	Genitive
Ubuduće ćemo vjerojatno krenuti s dodatnim uputama i upozorenjima , a uključit će se i liječnici obiteljske medicine i to nakon što epidemiološka služba Zavoda za javno zdravstvo prikupi podatke koje im šaljemo .	4	Instrumental
Što je s revitalizacijom stare gradske jezgre , parkiralištem ispod Poljane , vraćanjem otoka Obonjana , ...	2	Instrumental
" [ Berlinski ] zid još uvijek je u glavama mnogih , jer oni i dalje misle -- kao u komunističkim vremenima -- kako se stvari ne mogu promijeniti , kako je ovo nekako kako bi trebalo biti " .	10	Genitive
S druge strane , predsjednik Nacionalnog savjeta za suradnju s Haškim sudom Rasim Ljajić jučer je odmah uzvratio udarac i obitelji poručio da podnošenje prijedloga da se Mladića proglasi mrtvim neće utjecati na potragu za njim .	24	Genitive
Tijekom vikenda , dvije vodeće političke stranke u Albaniji službeno su pokrenule svoje kampanje za lokalne izbore 18. veljače .	8	Essive
Kao CiO , ministar vanjskih poslova zemlje članice OESS-a koja je izabrana na mjesto jednogodišnjeg rotirajućeg predsjedatelja organizacije , odgovoran je za sve izvršne odluke i koordinaciju djelatnosti OESS-a .	28	Genitive
Finalni dan Air Style - a je rezerviran za najbolje snowboard vozače koji imaju mogućnost svoje najbolje trikove predstaviti na gradskom stadionu u Innsbrucku pred nekoliko desetaka tisuća gledatelja .	0	Nominative
Pobačaji u Albaniji dozvoljeni su kada trudnoća izaziva kod žena psihološke i socijalne tegobe .	6	Nominative
Svi smo se dobro zabavili i prije samog povratka u Zagreb prošetali smo centrom Osijeka , vidjeli smo novi gradski trg sa fontanama , osječku katedralu , prošetali šetnicom uz Dravu .	24	Accusative
Jamčimo da nam nikako nije bila namjera povrijediti važeće zakone .	6	Nominative
EMOCIONALNA KOMPETENTNOST : KOLIKO SMO SLIČNI , A KOLIKO RAZLIČITI ?	9	Nominative
Ovi su dogovori tako logičan korak u procesu puzajućeg priznanja neovisnosti Prištine " , kazao je Mitić .	2	Nominative
Biden , najviši američki dužnosnik koji je posjetio BiH od kada je to učinio predsjednik Bill Clinton 1999. godine , otputovat će i u Prištinu nakon posjeta Beogradu u srijedu .	5	Nominative
U sadašnjoj , kratkotrajnoj , ali vrlo burnoj krizi mislite na to da je Jupiter još u vašem znaku .	11	Accusative
Hrvatska je predala zahtjev za prijam u članstvo EU u veljači 2003 , i nada se pozitivnom mišljenju Europskog vijeća o hrvatskoj kandidaturi do kraja ožujka .	3	Accusative
" Želimo proširiti svoju politiku na cjelokupan Balkan , i politički i gospodarski " , kaže dugogodišnji veleposlanik Ali Engin Oba , koji je obnašao dužnosti i u bivšoj Jugoslaviji , opisujući misiju Turske kao " blagi utjecaj " .	20	Nominative
Svoje vještine i znanje , prema vlastitom priznanju , demonstrira prijateljima , i to isključivo besplatno .	5	Essive
Također u vijestima iz znanosti : grčki otok Naxos bio je domaćin kongresa o pitkoj vodi , a u Srbiji otkriven kostur prapovijesnog mamuta .	13	Essive
U međuvremenu u ponedjeljak , Zajednica povratnika Hrvatske ( ZPH ) predstavila je program za obnovu i zaštitu prava .	1	Essive
Dakle , odavno je poznato da kombinacija estrogena i progesterona kakvu nalazimo u najvećem broju hormonskih nadomjesnih terapija , može povećati rizik od raka dojke .	21	Accusative
Burkay je održao tiskovnu konferenciju u Taksimu , pojašnjavajući razloge svojeg povratka kao " podršku koracima usmjerenim prema miroljubivom rješavanju kurdskog pitanja " .	4	Accusative
Vi i vlada imate jedinstven stav - ukoliko se izbor svede na zadržavanje imena ili poziv u NATO , Makedonija mora odabrati svoje ime .	13	Genitive
Piramida je tijekom proteklih 20 godina imala niz namjena - tu se održava nekoliko gospodarskih sajmova i sajmova knjiga , a privatna nacionalna TV postaja Top Channel ima urede i više studija u zgradi .	32	Essive
Druže se zajedno , pjevaju , plešu ... kaže Katarina Generalić , voditeljica Dječjeg folkornog ansambla .	13	Genitive
Kao razlog tvrtka je navela prodaju prava na licencu prijenosa FIFA prvenstva 2010 i veće troškove za Bundesligu , DFB pokal i pripreme za početak funkcioniranja Sky-a na tržištu .	8	Accusative
Brđani su mješovito naselje u kojem su napetosti velike od kada su Albanci počeli obnavljati svoje domove pod zaštitom KFOR-a .	19	Genitive
No , kratkovidno usvajanje mjera fiskalne štednje od strane Berlina moglo bi u potpunosti onemogućiti drugima izlaz iz trenutnih poteškoća .	13	Essive
Schumacher je s druge pak strane nešto teže stigao do finala pobijedivši Mikku Hirvonena u vožnji X-bowa , a u polufinalu ga je čekao Red Bullov as Sebastian Vettel .	27	Nominative
Iako je Srbija daleko od službenog članstva u NATO-u , u zemlji je u tijeku oštra rasprava o tom pitanju .	7	Essive
U Ankari će se uskoro otvoriti povijesni muzej koji će se biti orijentiran na tursku civilizaciju , rekao je u ponedjeljak , 15. lipnja , turski ministar kulture i turizma Ertugrul Gunay .	25	Nominative
Nove linije Primavera kozmetike predstavljene su 27. svibnja u prostorijama Makronove , na prekrasnom mirisnom događanju .	7	Genitive
Potpredsjednik vlade i ministar gospodarstva Vladimir Peševski te ravnatelj Agencije za inozemna ulaganja Viktor Mizo također su se obratili sudionicima foruma .	11	Accusative
Kod svih ovih procesa Maglovu se presudama i sudskim odlukama uvijek išlo u krmu .	2	Genitive
Osjećajući kako bi apatija mogla imati ozbiljne štetne učinke na odaziv i rezultate , stranke koriste sva moguća sredstva kako bi doprle do birača , uključujući popularnu društvenu internet mrežu Facebook .	7	Accusative
" Glas mladih ! " i " Glas žena ! " samo su neki od slogana na mnogobrojim plakatima postavljenim u gradovima diljem zemlje .	7	Nominative
Mreža žena u poduzetništvu ( WNB ) jedan je od rijetkih projekata koji , zajedno s mikrokreditnom organizacijom MI-BOSPO , financijski podupire poslovne ideje članica mreže i osnivanje novih tvrtki .	2	Essive
Dinkić je kazao na tiskovnoj konferenciji kako će poštovati odluku premijera i da će njegova stranka ostati u vladi -- ali , dodao je , vlada obavlja loš posao i treba proći kroz ozbiljne promjene .	9	Accusative
Ostali sudionici u raspravi , mahom ugledni gospodarstvenici , naglašavali su da Hrvatska mora pokrenuti investicijski ciklus i privući strane i domaće investitore .	3	Essive
Srbija je podignula optužnice protiv 44 osobe u svezi s atentatom na predsjednika vlade Zorana Đinđića , uključujući i 15 osoba koje su navodno izravno povezane s ubojstvom .	8	Essive
Prema izračunu koji je pokazala Andrea Kogej , voditeljica prodaje Raiffeisen mirovinskog društva , muškarac koji u 3. stup 30 godina izdvaja 500 kuna mjesečno imat će nakon odlaska u mirovinu sa 65 godina 2314 kuna doživotne mirovine .	10	Nominative
" Ništa pozitivno ne bi donijeli novi pokušaji koji bi se završili , kao što su se završila prethodna dva , velikim neuspjehom ili frustrirajućim zastojem " .	22	Instrumental
Ipak , Finac nije zabrinut .	4	Nominative
To tako ide dok su uključene teve kamere .	6	Nominative
Murdochova kompanija je izvijestila i o ulaganju u tvrtku Journalism Online koja se bavi pronalaženjem načina naplaćivanja sadržaja na internetu .	19	Essive
Prva je Sea Containers Limited , tvrtka sa sjedištem na Bermudima , koja se bavila prodajom i iznajmljivanjem kontejnera te je imala u vlasništvu više luka u kojima je obavljala lučke djelatnosti .	17	Instrumental
Sanaderova ponuda da će se okladiti s bilo kim za bilo koju svotu novca da će HDZ pobijediti na izborima i vratiti se na vlast mi se gadi .	18	Essive
Najava snižavanja kreditnog rejtinga povećala je rizik vezan za irske obveznice i obično najavljuje poskupljenje zaduživanja .	2	Genitive
Sva zarada donirana je Centru za integraciju mladih .	0	Nominative
Seb Bytyci , izvršni ravnatelj Instituta za balkansku politiku , slaže se s time .	7	Accusative
" Sporni snimak uključuje elemente računalne obrade ; nije riječ o autentičnoj snimci niti o vjernoj kopiji autentične snimke " , rekao je Basescu , predstavljajući zaključke iznesene na 18 stranica .	17	Genitive
To izručenje , kao i slamanje organiziranog kriminala , koje je on inicirao , razljutilo je nacionaliste lojalne bivšem režimu .	7	Genitive
Mnoge žrtve ne žele podnijeti tužbu iz osobnog ili obiteljskog straha ili zbog prijetnji nasiljem .	14	Instrumental
Islamska zajednica u Bosni i Hercegovini uložila je puno truda pokazati da činovi kao što je nedavni napad na veleposlanstvo Sjedinjenih Američkih Država nisu motivirani pravim islamom .	18	Accusative
Kako je objasnila Ivana Vučić , kreativna direktorica u studiju Laboratorium , u to su se vrijeme u Hrvatskoj zbivale važne promjene , od političke do gospodarske tranzicije što je rezultiralo novim i drukčijim potrebama kompanija .	35	Genitive
U tom je trenutku ta stranica za ozlijeđenog Julia bila joga u kojoj je pronašao novu dimenziju tjelesnog postojanja i otkrio snagu unutrašnjeg pokreta .	10	Nominative
Milinović je inače na konferenciju došao u pratnji velečasnog iz crkve u Bilaju čiju je obnovu financirao HDZ .	7	Essive
Također u vijestima iz znanosti : grčki otok Naxos bio je domaćin kongresa o pitkoj vodi , a u Srbiji otkriven kostur prapovijesnog mamuta .	20	Nominative
Nakon koncerata u Zadru i Rijeci , Bojanu Jambrošiću , Zoranu Mišiću , Barbari Dautović , Nikolini Kovačević , Carli Belovari i Mateju Miličiću u Splitu će se pridružiti i kolege Sementa Rajnhart i Duško Šarić , te specijalni gost Marko Tolja .	13	Dative
Ta načela je podržao i dodatno razradio Clausewitz , zaključivši kako rat spada u oblast društvenog života , a ratna vještina u svojoj najvišoj točki ulazi u sferu politike .	15	Genitive
U tom slučaju , gdje nedostaje pitke vode , mogu se reverzibilne elektrane integrirati s desalinizacijskim postrojenjima .	15	Instrumental
Županijsko natjecanje u poznavanju hrvatskoga jezika održalo se u Gimnaziji Nova Gradiška u utorak , 05. ožujka 2013. godine .	12	Accusative
Predstavnici vladajućih struktura u nastalom postdomovinskom siromaštvu nisu prihvaćali snositi zajednički teret neimaštine , pa se počelo izdvajanjem najprije zastupnika , pa državnih dužnosnika a onda i drugih koji su isticali svoje zasluge za koje su tražili povoljnija mirovinska i socijalna prava .	4	Essive
Modni studio Click tada je pokrenuo Beogradski tjedan mode po uzoru na najveća svjetska modna središta .	2	Nominative
Ovaj umjetnik , rođen 1951. godine u Kukljici , član je foto kluba « Kornat » te foto-kino kluba « Zadar » još od 1973. godine .	23	Genitive
U obrazloženju stoji da je Pavličić svojom novom književnoteorijskom knjigom na posve nov način prikazao suvremenu hrvatsku liriku te da je to znanstveni novitet , ali i neobično i lijepo književno štivo .	0	Essive
IGD-ov izvještaj o malim trgovinama pokazuje kako prodavaonice iz tog sektora produljuju svoje radno vrijeme i tako odgovaraju na potrebe kupaca .	2	Essive
No riječ je o temi silno važnoj za poziciju kulture u novome svjetskom poretku koji se poziva isključivo na tržište i najradije bi ukinuo sve segmente javnoga sufinanciranja , piše Večernji .	11	Essive
Peder , kad jednom u sto godina gleda utakmicu a njihovi zabiju gol , ne trpa u svoju šaku svoja jaja i svoj kurac i ne nudi ih sucu vičući , popuši mi , pederčino .	19	Accusative
Dvojica dužnosnika ukazali su na zdravstvene i sigurnosne rizike koje predstavljaju narkotici i krijumčari .	8	Accusative
Tako je u Rumunjskoj i Bugarskoj sve prisutniji problem radne snage u ovom sektoru .	11	Essive
Te dvije , u nacionalnom smislu jednako usmjerene struje , žestoko su se sučeljavale u ideološkom smislu .	15	Essive
Ciljevi tih ratova su imali i dinastičko obilježje kao npr. Stogodišnji rat .	2	Genitive
Također je provedena istraga 12 kvalifikacijskih utakmica za Europsku ligu Europskog nogometnog saveza ( UEFA ) i tri za Ligu prvaka UEFA .	12	Genitive
Makedonija se nada kako će biti skinuta sa popisa prosječno zaduženih zemalja i umjesto toga biti rangirana kao zemlja s malom zaduženošću .	16	Nominative
Direktor je ekonomist Roberto Srpak , koji je član Upravnog odbora Hrvatskog udruženja društava za tržišno komuniciranje i jedan od voditelja PRIME - Međunarodnog dana marketinga na Zagrebačkom velesajmu .	24	Genitive
Albanska većina na Kosovu u ogromnom broju podupire neovisnost , dok Beograd teži nekom vidu daljnjeg suvereniteta nad pokrajinom .	5	Essive
Iako u Nakladi Ljevak bilježe pad prodaje od 15 % , prema riječima direktorice marketinga Lidije Krvarić te kuće , nadaju se da će ostvariti planirane rezultate .	6	Genitive
Schengenska zona znači nepostojanje granica , a trenutno se niti jedna zemlja regije ne bi bila spremna odreći kontrole granica " , kaže Vangjeli .	19	Genitive
Kultura i sport : Hrvatska atletičarka Vlašić pobijedila u skoku u vis na svjetskom dvoranskom prvenstvu	14	Essive
Znatnu ukupnu poznatost , veću od 90 % , osim Konzuma imaju još Billa , Getro i Kaufland , a vrlo blizu tome je i Mercator .	2	Accusative
Nogometni savez Bosne i Hercegovine ( BiH ) objavio je imenovanje Fuada Muzurovića za izbornika nogometne reprezentacije .	6	Nominative
" Procjenjujemo da će dug države do kraja ove godine dosegnuti razinu od 50% BDP-a -- što je više nego što dozvoljava zakon " , izjavio je za SETimes Vladimir Vučković , član Fiskalnog vijeća .	4	Nominative
Preseljenjem u nove prostorije otvoreno je novo poglavlje u radu Područnog ureda Rijeka i Županijskog centra 112 , koji je dosad zbog svoje dislociranosti djelovao u skučenim i neprimjerenim uvjetima .	18	Nominative
U priopćenju od nedjelje , Grčka je branila svoj postupak , ponovivši kako je to učinila iz sigurnosnih razloga .	5	Nominative
Predstojeće proširenje EU i NATO-a , dodao je Passy , " predstavljat će značajan korak ka unaprjeđenju sigurnosti i suradnje i jačanju stabilnosti šireg područja OESS-a " , od Vancouvera do Vladivostoka .	14	Accusative
Trenutni osjećaj samozadovoljstva opasniji je budući da se nitko nije pozabavio temeljnim problemima eura , od sve većeg gospodarskog jaza između 16 nacija koje koriste tu valutu , do manjka vjerodostojnih fiskalnih mehanizama provedbe .	2	Genitive
Auguste-Alphonse Gratry : Bog je izvorište stremljenja i njihovo ostvarenje jer je načelo transcendencije istinito kao sama geometrija .	16	Nominative
Policija je tajno snimila oba sastanka , navodi se u optužnici .	10	Essive
Ibrahim Babić i njegova obitelj ipak nisu deložirani iz stana koji im je na privremeno korištenje dao Grad Zadar još 1988. godine .	10	Nominative
Između odlično osmišljenih poslovnih planova i izvrsnih rezultata nalaze se ljudi koji omogućuju da ovaj proces zaživi i ostvari se .	11	Nominative
Pretpostavljajući misterij kao stvarnost , dapače kao krajnju stvarnost , čini se da je potrebno naći se u položaju prilično sličnom mistici i kršćanskoj vjeri .	24	Dative
Dužnosnici su odgovorili da je A1 TV tretirana isto kao bilo koja druga tvrtka , i da je Ramkovski kriv za višegodišnje kriminalne aktivnosti .	7	Nominative
Prigodom 165. obljetnice rođenja i 90. obljetnice smrti fra Jeronima Vladića ( 2013. ) , godinu ranije , pred sam kraj iste , nastala je prigodna medalja akademskoga kipara , Stjepana Divkovića .	18	Accusative
Grčka je odigrala respektabilnu utakmicu protiv Argentine , uzevši u obzir kako je momčad Diega Maradone među favoritima za pobjedu na Svjetskom kupu 2010 .	19	Accusative
Slovenski proizvođač strojeva za kućanstvo , Gorenje , planira izgradnju tvornice strojeva za pranje rublja u Valjevu u Srbiji .	14	Genitive
Jandroković je rekao da je , tijekom razgovora s Rehnom , " posebno istaknuo spremnost Hrvatske da učini sve što je u njezinoj moći kako bi ispunila kriterije za punopravno članstvo i postala članica EU 2010 " .	8	Instrumental
Merve Alici iz antimilitarističkog Pokreta mladih civila Burkayev povratak karakterizira kao " mali korak za Burkaya , ali ogroman za Tursku " , dodajući kako je pravosudna , diskurzivna i društvena transformacija Turske - premda još nedovoljna - utrla put njegovom povratku .	36	Nominative
Vaš serijal The Merchant Princes ( Trgovinski kneževi ) , za koji ste u šali govorili da vam je to pokušaj unosne serije velikih , debelih knjiga , počeo je kao fantasy , ali u kasnijim knjigama sve više prelazi u znanstvenu fantastiku .	40	Accusative
Sada se nadamo skorom aranžmanu sa MMF , koji će takvo pozitivno ozračje proširiti na međunarodna tržišta " , kazao je Sesli .	12	Accusative
Avokado sadrži i nezasićene masti , koje podižu razinu dobrog kolesterola u krvi , te velike količine vitamina E koji štiti stanice od starenja .	6	Nominative
Kao voditelj pojedinih programa Poslovne škole u okviru izvodio je i aktivnosti na primjeni ISO-9000 i sustava upravljanja kvalitetom kao i company-treninge ( management , organizacija , razvojni programi , strateško upravljanje i upravljanje ljudima ) .	12	Essive
Kad nekome posvećujemo pažnju , to je sjajna prigoda da budemo i ljubazni .	1	Dative
U kategoriji do 96 kg , Kaloyan Dinchev izgubio je od Mareka Sveca iz Češke Republike , 3 - 1 .	2	Genitive
Banja Koviljača je turistički grad s međunarodno poznatim toplicama i ima 6.000 stanovnika .	1	Nominative
Ako ih što zaboli , obrate se ljudima za koje vjeruju da će im pomoći .	7	Dative
Na sajam se prijavilo 170 izlagača iz 17 zemalja koji će se predstaviti na 6500 četvornih metara .	13	Accusative
Predstoji još postavljanje asfalta na kolniku i nogostupu , no ta aktivnost bit će objedinjena s asfaltiranjem novog parkirališta koje se gradi kod Doma zdravlja .	19	Nominative
Snimanje je počelo u studenom 2006. , na lokacijama u i oko Londona .	11	Genitive
Makedonska informativna agencija citirala je Sejdiuova glasnogovornika Xhavita Beqiria , koji je kazao kako Priština i Skoplje planiraju uskoro uspostaviti diplomatske odnose .	14	Nominative
Albanski predsjednik Bamir Topi sastao se u srijedu ( 17. prosinca ) s američkim veleposlanikom u Tirani Johnom Withersom s kojim je razgovarao o pravosudnim i izbornim reformama .	26	Essive
Današnji dan obilježen molitvom i zajedništvom podsjetnik je da jedino vjera i nada tu bol mogu donekle ublažiti .	13	Accusative
" Kao i svi ostali , i mi znamo za nepravde kojima su bile podvrgnute različite vjerske skupine zbog svoje različitosti " , izjavio je premijer Recep Tayyip Erdogan tijekom večere s predstavnicima kršćanskih i židovskih zaklada .	33	Genitive
Davutoglu se u subotu sastao s kolegom Saudom Al-Faisalom kako bi razmotrili niz pitanja , uključujući suradnju u politici , gospodarstvu , trgovini , kulturi i diplomaciji .	12	Accusative
Razmještaj u galeriji replika je Partenona iz prošlih stoljeća , te posjetitelju pruža dojam da se doista nalazi u hramu .	13	Accusative
Nakon što joj je Vesna rekla da je ona pjevačica , a zatim se i predstavila , otkačena Splićanka se počela ispričavati i grohotom smijati , a sudeći po , nakon sat vremena , razmijenjenim telefonskim brojevima , Vesna joj nije zamjerila .	38	Nominative
Već je ranije najavljeno da će u okviru obrane od terorističkih napada djelomice biti ukinuta šengenska sloboda kretanja , a prema navodima njemačkog lista " Bild am Sonntag " ta se najava već ostvaruje .	22	Genitive
Ako pak želite podesiti boju sučelja , tada ćete kliknuti na jedno mjesto udesno ( Window Color and Appearance ) , odabrati osnovnu nijansu boje od ponuđenih , odlučiti se za prozirnost i nijansu iste i to je to .	34	Genitive
Preda mnom je mlaćenje prazne slame koje sve češće iščitavam kao drkanje bez kojega bih morala biti ako želim sjahati s opijata i dočekati šezdesetu .	21	Genitive
" Dvadeset godina kasnije ista stranka je na vlasti , unatoč činjenici da su građani živjeli u četirima različitim državama " , kazao je .	8	Essive
" Jahta je spašena od kupovine nekoga tko bi je prodao u staro željezo .	9	Accusative
Osim toga , kupac neće smanjivati svoj udjel u tvrtki u idućih pet godina i neće mu biti dozvoljeno provoditi strukturne promjene ili transformacije unutar grupe .	25	Genitive
Doduše , nije tajna da su zvijezde humoristične serije ' Prijatelji ' jako dobre prijateljice i u privatnom životu , a kako će bivša supruga Brada Pitta reagirati na ovakve optužbe , tek ćemo saznati .	6	Nominative
Dvadesetdevet navodno lažiranih utakmica odigrano je u Turskoj , ističe se u izvješćima njemačkih medija .	7	Essive
Taj program je usredotočen na sučeljavanje s naslijeđem balkanskih sukoba iz devedesetih godina .	11	Genitive
Novi je muzej smješten u podnožju Akropole te iz njega puca pogled na Svetu stijenu .	2	Nominative
Iako je , ako ćemo pošteno , tijekom sastanaka s klupskim vodstvom u nekoliko navrata želio odustati .	11	Instrumental
Dinkić je kazao na tiskovnoj konferenciji kako će poštovati odluku premijera i da će njegova stranka ostati u vladi -- ali , dodao je , vlada obavlja loš posao i treba proći kroz ozbiljne promjene .	34	Accusative
U tom slučaju , gdje nedostaje pitke vode , mogu se reverzibilne elektrane integrirati s desalinizacijskim postrojenjima .	14	Instrumental
Studio se najviše bavi dizajnom znakova i logotipova , te projektiranjem vizualnih identiteta za hrvatske i inozemne kompanije i udruge , a najdraži su im rani radovi - za kazališta , zatim časopisi ČIP i Frakcija .	19	Accusative
Izdavanjem verzije Windowsa XP i Microsoft Office na makedonskom jeziku , Makedonija je postala 50 zemlja na svijetu koja ima softver na materinjem jeziku .	3	Nominative
Gradonačelnik Atene Theodoros Behrakis svečano je otvorio blagdanske radosti , paleći svjećice na velikom božićnom drvcu na trgu Syntagma 21. prosinca .	17	Essive
Konzervatorski odjel u Splitu ne bi pristao na manje demokratsku proceduru .	3	Essive
U suvremenim didaktičkim shvaćanjima promatra se kao zajednica djelovanja svih njezinih subjekata : učenika , nastavnika , roditelja , stručnih suradnika , ostalih stručnjaka i djelatnika .	19	Genitive
Hrvatska premijerka Jadranka Kosor i njen ruski kolega Vladimir Putin potvrdili su bilateralnu gospodarsku suradnju na sastanku održanom 19. lipnja u Moskvi .	3	Nominative
Iako koriste različite metodologije , sve one dijele mišljenje kako utvrđivanje istine , kao preduvjet svih vidova pravde , zahtijeva upornu potragu za činjenicama .	11	Genitive
Međutim , visoka cijena telefonskog pristupa i mali broj davatelja usluga ostaju najveće zapreke , a oko 20 posto ispitanika navelo je visoke cijene kao čimbenik koji ih sprječava u pristupu internetu .	25	Accusative
U posebnim prilikama kod onih jako senzibilnih ponekad se javlja nervoza , iščekivanje , nestrpljivost , a katkada i osjećaj mučnine .	3	Genitive
Čeku se treba sastati s Rice u Washingtonu u ponedjeljak , usred sve veće frustriranosti kosovskih Albanaca zbog zastoja u određivanju statusa .	17	Genitive
Jahta je zaplijenjena i stavljena na dražbu budući da vlasnik , brodovlasnički magnat John Paul Papanicolaou , nije platio lučku naknadu brodogradištu Lenac , gdje je planirao renovirati jahtu .	22	Nominative
Za financiranje 1,5 milijardi kuna investicija iz osnovnog plana , odnosno čak 2,5 milijarde prema korigiranom planu , nužna su mu državna jamstva .	6	Genitive
Dodajmo i to da je samo za nabavu udžbenika ove godine Vlada iz proračuna izdvojila 240 milijuna kuna .	8	Genitive
Već je ranije najavljeno da će u okviru obrane od terorističkih napada djelomice biti ukinuta šengenska sloboda kretanja , a prema navodima njemačkog lista " Bild am Sonntag " ta se najava već ostvaruje .	10	Genitive
Krijumčarenje narkotika u padu je .	1	Genitive
Riječ je o dvotjednim intenzivnim tečajevima u trajanju od 60 sati nastave jezičnih i konverzacijskih vježbi te predavanja o hrvatskoj kulturi , povijesti , zemljopisu i filmu .	3	Essive
S tugom i bolom javljamo rodbini i prijateljima da je nakon duge i teške bolesti u 72. godini života preminula naša dobra , plemenita i jedina majka , baka i prabaka	5	Dative
" Nakon dogovora , Srbija ima veći kredibilitet da se , uz potporu međunarodne zajednice , bavi pitanjem Kosova i unapređenjem uvjeta života lokalnih Srba " , kazala je .	1	Genitive
Iskustvo brojnih zemalja pokazalo je kako učinkovita borba protiv organiziranog kriminala ovisi o kriminalcima koji su voljni surađivati s dužnosnicima kriminalističkih agencija i svjedočiti protiv svojih partnera , navele su Misija Sjedinjenih Država i OESS .	9	Genitive
Rekla je i kako vođa SRS-a Vojislav Šešelj , kojemu se sudi pred sudom u Haagu , nije naložio ovaj postupak .	5	Genitive
Zaokružujući niz gubitaka , hrvači grčko-rimskim stilom Seref Erogul i Seref Tutenk izgubili su u kategorijama do 66 kg i 74 kg , dok je boksač Bahram Muzaffer izgubio u kategoriji do 81 kg .	8	Nominative
Mišljenja analitičara dvojaka su glede uloge nevladinih udruga .	1	Genitive
Drougas vjeruje kako je cilj napada izvršenog u četvrtak bilo dokazivanje kako skupina nije poražena .	14	Nominative
Osim toga , tri zemlje koje se nadaju prijamu u Savez -- Albanija , Hrvatska i Makedonija -- pohvaljene su za napredak kojeg su nedavno postigle , ali im nije navješteno kada bi mogle postati članice NATO-a .	6	Accusative
Najveći dio proračuna i dalje je namijenjen troškovima kojima se kupuju birači i koalicijski partneri .	2	Genitive
Lakše nego izlazit ćete na kraj s nepravdama na poslu i neslaganjem s nadređenima .	6	Instrumental
Maslinovo lišće , primjerice , može pomoći u liječenju prehlade i gripe , u liječenju sužavanja arterija , što je čest uzrok srčanog udara , kao i u jačanju imunološkog sustava .	29	Genitive
" Ne dovodim u pitanje bojazan koju neke države imaju " , kaže Droutsas .	5	Accusative
Nekoliko policajaca UN-a i pripadnika KFOR-a ozlijeđeno je u ponedjeljak u sukobima sa srpskim prosvjednicima u etnički podijeljenom gradu Mitrovici na Kosovu , u najgorem nasilju od kada je Kosovo proglasilo neovisnost od Srbije prije četiri tjedna .	10	Essive
Splitsko " Dalmacijavino " , u većinskom vlasništvu države , kojemu je ta ista država i najveći vjerovnik , i od koje traži financijsku konsolidaciju , tužilo je opet tu istu državu zbog neprovođenja odluka Vlade .	7	Essive
- Mi smo , gospodo , Iliri , uda velikoga tijela ilirskoga .	6	Nominative
U kolekciji je posađeno po 25 cijepova od svih 26 pronađenih sorti .	8	Genitive
Proglašenje suvereniteta od strane Kosova opisao je kao " izjavu demokratski izabranih čelnika , jednako s članovima ustavotvorne skupštine , čiji je konkretan cilj predstavljanje volje naroda " .	12	Genitive
Okruglom stolu nazočili su , kako se izvješćuje , predstavnici preko 20 španjolskih kompanija , koje , kako je to izjavio glasnogovornik bugarske vlade Dimitar Tsonev , predstavljaju 80 posto bruto nacionalnog proizvoda ( BDP ) Španjolske .	29	Genitive
Ne želimo šetati oko neke livade u blizini rijeke ; to ne bi bila Parada ponosa " , kazala je članica organizacijskog odbora Majda Puača .	20	Nominative
" Imamo znatan broj policajaca tamo , ali oni su konstantno izloženi napadima i zato je povjerenik policije , u trenutku dok mi razgovaramo , odlučio prepustiti KFOR-u sučeljavanju s ovom situacijom , dodao je Ivanko .	17	Genitive
Iz takvih gradića uvijek puca predivan pogled na prirodu .	1	Genitive
Protivnik sam gradnje velikih elektrana na šumsku biomasu zato što se ne može iskoristiti toplina koja se proizvodi nego se ona uništava .	5	Accusative
Povjerenik EU za proširenje Olli Rehn , koji već mjesecima upozorava na moguć " brodolom " u pregovorima s Turskom , ponovio je riječi finskog premijera .	24	Genitive
Ljudi bi se mogli osjećati odmorno i opušteno kada se ujutro probude nakon dodatnih sat vremena sna , no zapravo im treba tri dana da se naviknu na to .	13	Genitive
Još donedavno obuću , odjeću , torbe i ostale ( ne ) potrebne sitnice čija je cijena prelazila visinu prosječne plaće kupovalo se avanturistički na 36 do 60 obroka .	12	Accusative
Anketa CNN ComResa ovoga je tjedna utvrdila da više od tri četvrtine ispitanih vjeruje da je vjenčanje Williama i Kate Middleton dobro za monarhiju .	9	Genitive
Sastanak makedonskog i francuskog ombudsmana Idjeta Memetija i Jean-Paula Delevoyea , i europskog predstavnika u Makedoniji Erwana Fouerea , iznjedrio je neke zaključke koji bi mogli poslužiti kao buduće smjernice za zaštitu ljudskih prava .	4	Genitive
Predsjednik kompanije ispričao se Istrijanima zbog gluposti koje su radili na početku , obećao je da će sve dovesti u red , ali od toga nema ništa .	11	Essive
" Ništa pozitivno ne bi donijeli novi pokušaji koji bi se završili , kao što su se završila prethodna dva , velikim neuspjehom ili frustrirajućim zastojem " .	10	Accusative
" Ovo je beskompromisna borba protiv kriminala i korupcije koji postoje u svim zemljama , ali čije sankcioniranje ovisi uglavnom o političkoj volji relevantnih čimbenika i sposobnosti institucija da neovisno rade svoj posao " , rekao je zastupnik vladajuće VMRO Antonio Milošoski za SETimes .	17	Nominative
Vlada prodaje poduzeća , rješava se opterećenja njihovog upravljanja , a novac od prodaje pomaže punjenju državnog proračuna .	6	Genitive
Program predstava i informacije za rezervacije ulaznica nađite na stranicama Gradskog kazališta lutaka .	9	Essive
Da li ispred robne kuće međusobno ratuju tamnopute manjine , njima se to oprašta jer se samo radi o krvnoj osveti , ili se međusobno tamane mafijaši , njima se to oprašta jer tko od njih u ratu pobijedi radit će za naše službe .	19	Essive
Pojam integracije nije samo neka suhoparna formulacija , nego je život , mi se moramo integrirati .	5	Nominative
Kada izgubiš najboljeg prijatelja , nije lako naći nekoga tko će ti tako prirasti srcu .	3	Accusative
Vjerojatno zbog nedostatka vitamina A , dvogodišnji dječak imao je probleme s vidom , i trpio od povremenog sljepila , što će ga pratiti tijekom cijelog života .	1	Genitive
Daytonskim sporazumom BiH je uspostavljena kao država dvaju poluautonomnih entiteta -- Republike Srpske ( RS ) koju vode bosanski Srbi i Federacije BiH u kojoj dominiraju Bošnjaci i Hrvati -- povezana slabim središnjim institucijama .	16	Accusative
EBRD već predstavlja jednog od najvećih ulagača u Srbiji i Crnoj Gori - uloženo je oko 690 mil . eura u 35 projekata , a uloženo je i čak 6,5 milijardi eura u cilju potpore reformama diljem jugoistočne Europe .	31	Genitive
Događanje , izvorno pokrenuto pod okriljem studentskog protestnog pokreta protiv Miloševićevog režima , tradicionalno je služilo kao forum za privlačenje pozornosti na ozbiljna socijalna pitanja .	19	Accusative
Smatra poželjnim da svatko tko se bavi nekonvencionalnim metodama mora ovladati minimumom medicinskog znanja o anatomiji , fiziologiji i psihologiji .	13	Genitive
U poslu ste odlučni i izrazito marljivi .	0	Essive
U tamnoplavom blejzeru i majici na prugice , Salma je nakon slijetanja u Los Angeles djelovala elegantno i zadovoljno te joj ovakva , dnevna i opuštena moda itekako bolje pristaje nego fatalne haljine koje odijeva za crvene tepihe .	4	Essive
Nakon tri uzastopne pobjede , Ivan Pokos morao se zadovoljiti i drugim mjestom , dok je pobjeda otišla u Split , Martinu Bradariću .	19	Accusative
Usporedo s forumom provedeno je i potpisivanje sporazuma o uspostavi makedonsko-češkog poslovnog vijeća .	3	Nominative
Microsoftov operativni sustav Windows ovih dana navršava 25 godina od prvog izdavanja .	4	Genitive
Pirotehniku dakako ne smijete koristiti na mjestima većeg okupljanja ljudi , u zatvorenim prostorima , bacanjem ispod automobila , u suhu travu , u kontejnere ili slično .	9	Genitive
Iako se proračunska potrošnja stavlja pod nadzor i cijene nafte stabiliziraju , vlada je malo učinila na hvatanju u koštac sa još jednim inflatornim čimbenikom : monopolizmom .	6	Accusative
Objekt se nalazi u središtu Atene i pružat će potporu grčkoj akademskoj zajednici i softverskoj industriji , a također će nuditi program obuke .	3	Essive
Kako zlo nikad ne dolazi samo , u ovoj ionako siromašnoj zemlji , nakon potresa se umiralo od gladi i kolere , a u anarhiji koja je zavladala , došlo je i do trgovanja ljudima .	8	Essive
Pederi vole ženinog mačka iako im je najdraža životinja pas .	7	Nominative
Treba investirati u državnu imovinu koja ima potencijala , poput vojnih objekata i Brijuni Riviere .	9	Genitive
U susjedstvu se priča da je kuća prošle godine prodana nekom imućnom paru iz Zagreba .	7	Genitive
Studentska sportska udruga ' Baltazar Adam Krčelić ' Zaprešić nastupila je na svom prvom službenom natjecanju , na 5. Studentskim sportskim susretima veleučilišta i visokih škola Republike Hrvatske Pula 2013. , održanom od 7. do 9. lipnja 2013. u Puli .	24	Genitive
Ranije ovog tjedna i Ashdown i zapovjednik SFOR-a , general pukovnik William Ward ukazali su kako su reforme sektora obrane ključni zahtjev za pristupanje BiH programu NATO-a Partnerstvo za mir ove godine , što predstavlja prvi korak ka priključenju Savezu .	4	Nominative
Predsjednik Srbije Boris Tadić ( desno ) , predsjednik Crne Gore Filip Vujanović ( drugi s desna ) , predsjedavajući predsjedništva BiH Haris Silajdžić ( drugi s lijeva ) i predsjednik Hrvatske Ivo Josipović rukuju se nakon sastanka u Sarajevu .	33	Nominative
" Bojim se da bi , kada je u pitanju nasilje na sjeveru Kosova , ono moglo biti uvod u probleme diljem regije " , izjavio je Šutanovac tjedniku Novi sredinom rujna .	31	Genitive
Studio se najviše bavi dizajnom znakova i logotipova , te projektiranjem vizualnih identiteta za hrvatske i inozemne kompanije i udruge , a najdraži su im rani radovi - za kazališta , zatim časopisi ČIP i Frakcija .	26	Nominative
Loša Venera može značiti pogoršanje u vezi ili sve težu osamljenost .	6	Essive
U povelji je izložen razvitak obrambenog i sigurnosnog partnerstva kako bi se pojačali mir i stabilnost u regiji , u pokušaju učvršćivanja izgleda euroatlantske integracije Crne Gore .	8	Genitive
Domaćin uspijeva tek preko Hrženjaka u 65. minuti smanjiti zaostatak na 2:3 s kojim rezultatom i završava utakmica u Virju .	4	Genitive
Tijekom trudnoće se znatno povećavaju žljezdani elementi na račun vezivnog tkiva zahvaljujući djelovanju estradiola i progesterona , a promjene su vidljive od drugog mjeseca trudnoće .	18	Nominative
U Budimpešti je u utorak ( 19. rujan ) protekla i druga noć sukoba između policije i prosvjednika u najvećem valu nasilja koji je Mađarska doživjela od pada komunizma 1989 .	13	Genitive
Pravo je vrijeme za rješavanje sudskih poslova .	6	Genitive
Unatoč gospodarskoj krizi , sve veći broj žena ima svoje tvrtke ili se prijavljuje za rukovodeće položaje u drugim tvrtkama .	14	Accusative
Pomoćnik američkog državnog tajnika Daniel Fried očito dijeli ista očekivanja kao Čeku .	5	Nominative
Puno sam radio u Hrvatskoj i bivšoj Jugoslaviji na industrijskim postrojenjima u drvnoj industriji .	3	Essive
Unija također vrši pritisak na Zagreb glede razrješenja dugotrajnog spora sa Slovenijom oko zajedničke morske granice u sjevernom Jadranu .	3	Accusative
Srbijansko izaslanstvo pozvalo je na uspostavu brojnih autonomnih općina s uzajamnim vezama i vezama s Beogradom , dok se Priština protivi pokušajima " podjele " po etničkim crtama .	4	Accusative
Imati otvoreni um ne znači biti sposoban apstraktno razmišljati , već dozvoliti drugima da na temelju osobnih iskustava i razmišljanja kreiraju individualni stav , kojeg će se znati držati i argumentirati ga .	15	Essive
Hrvatska naftna tvrtka INA i mađarski MOL otkrili su znatne zalihe prirodnog plina na polju Zalata-Dravica na hrvatskoj strani ugovornog područja Podravska Slatina-Zalata , objavila je INA u srijedu , 23. lipnja .	3	Nominative
Svaka obitelj može dobiti do 500 eura pomoći .	6	Genitive
U tom ocjenjivanju najlošije su prošli Diona , koja je dobila prosječno samo 3,78 te trgovački lanac KTC s ocjenom 3,84 .	6	Nominative
Hrvatska je ukazala kako je Kosovo uživalo snažnu autonomiju unutar federalne Jugoslavije , te su tvrdnje Beograda kako je on sljednik federalne Jugoslavije " bez pravnog utemeljenja " .	24	Genitive
" Sporazum s predstavnicima nelegalne države Kosovo kršenje je Ustava Srbije i Rezolucije 1244 Vijeća sigurnosti UN-a i rušenje pravnih dokumenata na kojima počiva suverenitet Srbije " , izjavio je za SETimes Slobodan Samardžić , potpredsjednik oporbene Demokratske stranke Srbije .	33	Nominative
Dragan Antonovski dobio je nagradu za dokumentarni film " Ključ je u tvojim rukama " , dok je Belinda Koka osvojila nagradu za najbolju radio emisiju .	4	Accusative
Temeljno pitanje obrazovanja je sljedeće : Koji je najveći interes djeteta u toj priči ?	11	Essive
Pjevala je razne pjesme u kojima bi opisivala svoju žudnju , kao i svoje spolne organe , a svećenice u njezinom hramu su prakticirale ritualnu prostituciju .	18	Nominative
Zdrav je kao dren , za što je također zaslužna česta i brza vožnja autocestama , ali i redovna zamjena kvalitetnog ulja Elf Competition i filtra .	21	Genitive
Ostali tečajevi : pripremni tečaj za polaganje TOEFL i IELTS ispita , ljetni tečaj za mlade , akademska godina .	14	Accusative
Predsjednik Konfederacije mladih poduzetnika Turske Hazim Sesli pozdravio je poticajni paket , ali je kazao kako vidi zapreke na putu , ukoliko ne bude postignut aranžman sa MMF-om .	3	Genitive
Novi smjer turske vanjske politike -- uključujući snažne napore za jačanje odnosa sa susjedima dok postaje regionalna sila -- imat će izravan utjecaj na Bosnu i Hercegovinu ( BiH ) .	0	Nominative
Takav rezultat smo i očekivali s obzirom na ulaganja u nove knjižare , kao i kulturna događanja koja smo organizirali , kaže Krunić i dodaje da je u Rijeci otvorena nova knjižara .	31	Nominative
Zatim slijedi usvajanje vještina koje su razvijene u manjoj mjeri , kao i njihova stalna praktična primjena .	14	Nominative
Fender Precision Bass Special ( California Amy - USA ) je nastao u prvotnoj želji kao probna serija 1997. godine , i u biti je kao i takav proizveden u malobrojnim primjercima do iduće 1998. godine .	17	Nominative
Reagirajući na s time povezane napade bivšeg komunističkog disidenta i pjesnika Mircee Dinescua , predsjednikova je supruga Maria Basescu , koja se do sada nije stavljala u prvi plan , objavila otvoreno pismo u kojem je porekla tvrdnje kako ju je njen suprug udario .	41	Nominative
Bivša članica Europskog parlamenta ( EP ) , Jeleva je postavljena za ministricu vanjskih poslova nakon uvjerljive pobjede Građana za europski razvitak Bugarske ( GERB ) , stranke desnog centra , na parlamentarnim izborima u zemlji 5. srpnja .	18	Genitive
Drugi , zabrinuti mogućnošću inflacije , žele održanje stabilnog tečaja dinara .	0	Nominative
Prema Mihailu Jovoviću , uredniku dnevnika Vijesti , mnogi Crnogorci jednostavno osjećaju kako još uvijek nedovoljno participiraju u gospodarstvu i političkom životu zemlje .	22	Genitive
" Može li mi bilo tko navesti neki otok koji koristi pogon za pročišćavanje otpadnih voda ? " , citirale su novine pitanje Sekipa Yalcina , 48-godišnjeg ribara .	7	Accusative
Pozitivan rezultat studije izvedivosti vezane uz Stabilizaciju i pridruživanje u EU , a koji je Srbija primila 25. travnja , odaslala je " vrlo snažan signal investitorima " , rekao je Lemierres .	8	Accusative
Četvrtu je večer otvorila Irena Grahovac , dizajnerica iz Srbije , Pret-a-Porter kolekcijom nadahnutom 1940-ima .	0	Accusative
Na skupu je prikazan kratak dokumentarni film o Đinđićevoj političkoj karijeri , a posjetiteljima je prikazan i video zapis ubojstva .	7	Essive
Analitičari kažu kako su prevelike pogodnosti koje uživaju monopolisti , a odnosi vlasti i poduzetnika previše bliski , da bi ih se lako odrekli .	21	Accusative
Apački poglavica Winnetou i njegov prijatelj Old Shatterhand za stariju su generaciju čitav planet , a za mladu nerijetko nepoznanica .	16	Accusative
Oko 70 djelatnika Zračne luke Rijeka nije dobilo plaću za treći mjesec , iako je prema prošlotjednom dogovoru Uprava zračne luke plaću trebala isplatiti do 13. svibnja .	19	Genitive
Preseljenjem u nove prostorije otvoreno je novo poglavlje u radu Područnog ureda Rijeka i Županijskog centra 112 , koji je dosad zbog svoje dislociranosti djelovao u skučenim i neprimjerenim uvjetima .	15	Genitive
Kada su jednom svi serveri aktivni , oni formiraju prsten jednakovrijednih čvorova od kojih niti jedan nije centralni , tj. glavni i unutar kojih se propagacija informacija o svim serverima obavlja gossip-protokolom .	3	Nominative
Jedino je rješenje , pomišlja , skinuti bolesni sloj , duboko , bez milosti , sve do zdravog tkiva .	16	Genitive
Štednja kućanstava u bankama u Bosni i Hercegovini ( BiH ) dosegnula je je 2,4 milijuna eura u rujnu , pokazuju podatci Agencije za osiguranje uloga BiH .	3	Essive
" Prljavi izborni trikovi dosegli su neviđenu razinu .	1	Nominative
Ali , naš vapaj upućen Bogu živi od pouzdanja da Bog dodiruje i kuca na svako ljudsko srce , poštujući ljudsku slobodu prihvaćanja ili odbijanja .	4	Nominative
" Projekti za izgradnju novih ili unapređenje starih pogona za pročišćavanje trenutno se implementiraju u tri druge aglomeracije " , napominje se .	12	Accusative
Cijene između 70 i 80 dolara idealne su , naglasio je saudijski ministar , nagovijestivši da najmoćnija članica naftnog kartela ne planira inzistirati na njihovoj višoj vrijednosti .	11	Nominative
Šef zastupničkog kluba opozicijske Demokratske stranke Srbije ( DSS ) Miloš Aligrudić rekao je kako je reakcija Pop-Lazić bila opravdana zbog onoga što on naziva " skandaloznim načinom vođenja sjednice " od strane potpredsjednice .	19	Nominative
Ravnatelj Svjetske banke za Tursku , Ulrich Zachau , izjavio je kako će banka odobriti posebne kredite ovog ljeta za projekte koji za cilj imaju stvaranje novih mogućnost za zapošljavanje i jačanje gospodarske konkurentnosti Turske .	33	Genitive
Smisao kogeneracije je da se sva toplina koja nastaje iskoristi jer tada je dobit najveća kao i isplativost ulaganja , a i čuva se okoliš .	4	Accusative
To u konkertnom slučaju znači da većina suvlasnika prema njihovim suvlasničkim dijelovima može odlučiti da svi plaćaju istu visinu minimalne zajedničke pričuve ili da se plaća prema namjeni i načinu korištenja određenog prostora , dakle uz određene korekcijske koeficijente .	35	Accusative
ZAGREB - Prijedlogom proračuna za 2011. , kojim zamrzava potrošnju države na ovogodišnjoj razini , Vlada je pokopala vlastiti program gospodarskog oporavka .	21	Genitive
Međutim sva pomicanja , imenovanja i smjene sada se vrše prema zakonu , bilo da se radi o osobama koje imaju politički status ili o onima sa statusom državnog službenika " , izjavila je šefica albanskog Helsinškog odbora Vasilika Hysi .	25	Essive
Dužnosnici Srbije i Crne Gore pružili su uvjeravanja Grossmanu u svoju odlučnost da Srbija ispuni sve međunarodne obveze .	8	Dative
Huruglica : Kosovo i Albanija ne primjenjuju carinska davanja na međusobne proizvode .	7	Accusative
Dobar Saturn je velika pomoć u svemu jer ćete biti mirni , odgovorni i sabrani .	1	Nominative
U Belgiji , Francuskoj , Španjolskoj , Italiji i Grčkoj , gdje je homeopatija legalna metoda liječenja , mogu je prakticirati samo ljudi s liječničkom diplomom .	7	Essive
Još donedavno obuću , odjeću , torbe i ostale ( ne ) potrebne sitnice čija je cijena prelazila visinu prosječne plaće kupovalo se avanturistički na 36 do 60 obroka .	2	Accusative
No kako zaustaviti odljev pripadnika ove prijeko potrebne ali nedovoljno cijenjene struke ?	4	Genitive
Iz ovih ciljeva proizlazi da je svaka perinatalna obdukcija nepotpuna i da ne može pružiti sve tražene podatke , ako osim obdukcije ploda nije pregledana i posteljica .	22	Genitive
Vojska ove zemlje priopćila je da je uhitila trojicu operativaca al-Qaede visokog ranga u gradu Quetti na jugozapadu zemlje .	17	Essive
Nova strategija također bi trebala odrediti " konkretan datum za pristupanje Turske EU -- pod pretpostavkom , naravno , da države članice i Turska ratificiraju relavantne dokumente " , dodao je .	26	Accusative
Mlada turska sopranistica Burcu Uyar osvojila je nagradu DEBUT 2006 na europskom opernom natjecanju održanom prošlog tjedna u Mannheimu u Njemačkoj .	0	Nominative
Jahta je zaplijenjena i stavljena na dražbu budući da vlasnik , brodovlasnički magnat John Paul Papanicolaou , nije platio lučku naknadu brodogradištu Lenac , gdje je planirao renovirati jahtu .	21	Dative
Mi smo se željeli odcijepiti i pripojiti Srbiji , dok su ljudi u Federaciji željeli neovisnu BiH .	15	Accusative
Nadalje , privatizacija privlači svježi kapital i napredni tržišno orijentirani oblik upravljanja , popraćen odgovarajućim vještinama .	9	Accusative
Na jugu SAD-a , Columbia i Atlanta imale su prvi bijeli Božić od 19. stoljeća .	0	Essive
Don Nikola Bošnjak , rodio se u Biogracima 1909. god. , župa Ljuti Dolac .	7	Essive
Prvi je stopa investiranja a drugi učešće međunarodne razmjene .	7	Genitive
Turski model hoda pistom na prvom danu Tjedna mode u Istanbulu .	6	Essive
Stoga je jedna od temeljnih zadaća menadžera definirati zaposlenicima točan opis njihovog posla i standarde rada kojih se trebaju pridržavati .	9	Accusative
Žitna je uvala , uz postojeće uređenje uz obalni dio , ovime dobila potpuno novu vizuru .	14	Accusative
Grčki liječnik Galen opisao je 165. nakon Krista pandemiju za koju se danas vjeruje da su bile velike boginje , a koju su iz Mezopotamije u Rim donijeli vojnici .	0	Nominative
U nas malo tko ima razumijevanja za takvo zanimanje zaposlenih , ali tvrtke poput Hewlett-Packarda i 3 M-a imaju .	5	Genitive
Već 33 godine je u braku s biologinjom s kojom ima četvero djece .	12	Genitive
U šest otvorenih dobrovoljnih mirovinskih fondova ( DMF ) štedi malo više od 161.000 osiguranika , a u 15 zatvorenih DMF-ova njih tek 17.600 .	21	Genitive
Ovdje nije bila riječ samo o komemoraciji za Srebrenicu , već o prisjećanju na Srebrenicu između čitavog niza zločina počinjenih protiv Srba , Hrvata i Bošnjaka , te Albanaca i svih drugih .	8	Accusative
Pričam vam ovo jer svi često zaboravljamo kako svi ljudi oko nas imaju puno funkcija - svi su nečiji sin , tata , brat , kolega , prijatelj iz klupe u školi , nečiji suprug , bivši dečko , bratić - sugrađan .	23	Nominative
Suca Kresovića u istom dopisu brine i moguća ekshumacija ubijene srpske obitelji jer su " došli do saznanja da se u toj jami nalazi veći broj leševa " .	20	Essive
Skupina turskih znanstvenika otkrila je vrstu planinske gazele koja nikad do sad nije bila viđena u Turskoj , izvijestila je 6. ožujka tiskovna Anadolu .	10	Genitive
Bugarska će težiti promicanju šire i učinkovitije suradnje između OESS-a i UN-a , EU , NATO-a , Vijeća Europe i drugih međunarodnih organizacija , rekao je Passy .	13	Genitive
Ipak , momčad nije mogla sanirati štetu nanesenu porazom 0 : 2 od Republike Koreje u svojem prvom nastupu u skupini - to je kvalifikaciju u drugi krug učinilo herkulskim podvigom , unatoč činjenici da su u sljedećoj utakmici porazili Nigeriju .	17	Essive
Rješenje naše krize nije ni u nevidljivoj ruci , ni u pristupanju Europskoj uniji , nego u vlastitoj strategiji gospodarskog razvoja u čijim temeljima će biti borba protiv kulta nerada i okretanja radu .	2	Genitive
Zajedno s Bidenom , na sastancima koje je vodio s tročlanim predsjedništvom BiH i ostalim visokim dužnosnicima u Sarajevu , bili su visoki predstavnik EU za vanjsku politiku i sigurnost Javier Solana i visoki predstavnik i posebni predstavnik EU Valentin Inzko .	27	Accusative
Zanimljivost vezana uz ovaj automobil je brza izmjenjivost čitave baterije za samo 5 minuta , što smrdi na standard Better Place , ali za sada se čini da se radi o vlastitom kineskom rješenju , što bi moglo biti nezgodno za one van Kine .	2	Accusative
Prostornim planovima predvidjeli smo ih na stotine , a realizirano je vrlo malo , te je potrebno točno definirati tko što treba napraviti kako bi se to izmijenilo i definirali projekti za ulaganje .	25	Accusative
Heinonen ističe kako nema dokaza kako je Stuxnet odgovoran za probleme koje su imali Iranci u obogaćivanju urana , no sigurno je kako je u njihovom postrojenju bilo jako puno kvarova centrifuga .	8	Nominative
Iako mnogi Britanci pozdravljaju Williamovo vjenčanje , najavljeno za proljeće ili ljeto iduće godine , neki izražavaju zabrinutost da raskošan događaj nije prikladan u vrijeme kada zemlja strogim mjerama štednje pokušava smanjiti rekordno visok deficit proračuna .	20	Nominative
Albanska vlada odlučna je u namjeri da izgradi novu zgradu parlamenta na mjestu stare piramidalne građevine .	8	Accusative
Sutra se još igraju dvije zaostale utakmice 1. lige slavonskobrodske regije .	5	Genitive
Hrvatski ministar obrane Branko Vukelić i njegov srbijanski kolega Dragan Šutanovac potpisat će u utorak ( 8. lipnja ) u Zagrebu bilateralni sporazum o obrambenoj suradnji .	9	Nominative
Znači svi obrtnici bez obzira na broj zaposlenih su obavezni voditi zbirku osobnih podataka , ali obavezu dostave Središnjem registru Agencije za zaštitu osobnih podataka obavezni su samo oni koji zapošljavaju više od pet radnika .	19	Dative
" Stranke sadašnje vlade čekaju da Srbija postane kandidat za članstvo u EU i da prodaju telekomunikacijsku tvrtku Telekom Srbija , što će onda pokušati kapitalizirati na sljedećim izborima .	2	Genitive
Međutim , čelnik FIDESZ-a Viktor Orban izrazilo je simpatije za prosvjednike pridruživši se njihovim pozivima na Gyurcsanyjevu ostavku .	10	Accusative
Bivšem zapovjedniku policijske Postrojbe za posebne operacije Miloradu Ulemeku i članovima Zemunskog klana - - organizirane kriminalne bande - - sudi se za ubojstvo premijera .	10	Dative
Aktivisti za zaštitu životnog okoliša također se snažno protive tome , ističući kako se grad Belene nalazi na području s visokim seizmičkim aktivnostima .	2	Accusative
Implementaciju Konvencije iz Bukurešta , uključujući tri jasno definirana protokola o nadzoru kopnenih izvora zagađenja , bacanju otpada te o zajedničkoj akciji u slučaju incidenata ( poput izlijevanja nafte ) koordinira Povjerenstvo za Crno more , čije se tajništvo nalazi u Istanbulu .	32	Accusative
Novogradiškim poklonicima kazališne umjetnosti sinoć je ponuđen novi kazališni biser iz radionice Epilog teatra .	9	Nominative
Treći najlogičniji scenarij je da upravljamo razvojem , definiramo što želimo i mjerama poticaja to provedemo .	12	Instrumental
Manjine diljem Balkana povezuju se i pripremaju dokumente ustavnog tipa usmjerene na zaštitu i zadovoljenje njihovih prava .	9	Genitive
Životopis mu je objavljen u Tko je tko u NDH , str. . 314.	3	Nominative
Opisujući izvješća o koracima SDS-a kao " vrlo zabrinjavajuća " , diplomatska misija je ukazala kako se time " u ozbiljan rizik dovode izgledi za pregovore o SAA s EU " .	27	Essive
Oni koji žive u pograničnom području Albanije najsrdačnije su pozdravili sporazum , budući da imaju obitelji i kulturalne veze sa susjednim gradovima i selima u Makedoniji i Crnoj Gori .	6	Genitive
To je bio moj motiv da glasujem za njega " , izjavila je za SETimes Selma Gunić iz Sarajeva .	18	Genitive
Zna se i da kvocijent inteligencije pridonosi uspješnosti u poslu do najviše 25 % .	10	Genitive
Izložba , koju je organiziralo bugarsko veleposlanstvo , trajat će do 27. prosinca .	12	Genitive
" Rekao sam premijeru doslovno isto što sam rekao i slovenskom premijeru : ' lijepo se ponašajte ' " , izjavio je novinarima predsjednik Europske komisije ( EC ) Romano Prodi nakon sastanka sa Sanaderom .	22	Dative
Njemačka oporba zahtjevala je od Merkel da iskomunicira svoju zabrinutost ruskom predsjedniku , i to ne samo kada je riječ o inspekcijama nevladinih udruga , nego i o razmiricama oko sirijskoga građanskog rata i ruskih kritika iznesenih na račun njemačkog financijskog spašavanja Cipra .	40	Genitive
Radovi na prvoj najmanjoj od ukupno tri kazete za zbrinjavanje komunalnog otpada , obavljani u okviru sanacije odlagališta komunalnog otpada u Jerovcu , u potpunosti su okončani , a već u utorak počeo se odlagati novosakupljeni komunalni otpad .	31	Accusative
Dužnosnik DS-a i bivši ministar financija Mirko Cvetković bit će novi premijer .	7	Nominative
Posebno je po još nečemu : u njegovim dubinama uglavnom nema kisika .	2	Essive
Markoullis , koja je boravila u Siriji u sklopu obilaska Bliskog istoka , izvijestila je sirijskog predsjednika o najnovijim koracima vezanim za Cipar .	17	Essive
Možete , dakle , biti posve zadovoljni svojom općom životnom situacijom .	9	Instrumental
Koordinator EU protiv terorizma izrazio je zabrinutost da je sadašnja sigurnosna praznina u Libiji možda omogućila članovima sjevernoafričkih ogranaka al-Qaede da povećaju svoj arsenal oružja pljačkanjem , uključujući rakete zemlja-zrak , čime se potencijalno dovodi u opasnost putovanje zrakoplovima .	25	Instrumental
Tri filma iz jugoistočne Europe uvrštena su na popis 12 filmova koji će dobiti financijsku potporu iz fonda za kinematografiju Vijeća Europe ( CoE ) Eurimages .	20	Genitive
Po svršetku gimnazijskog školovnja odlazi u Rim na studij filozofije .	7	Accusative
Nakon toga , zamjenik posebnog tužitelja Jovan Prijić , odvjetnici i optuženi dat će završne riječi .	0	Genitive
To u konkertnom slučaju znači da većina suvlasnika prema njihovim suvlasničkim dijelovima može odlučiti da svi plaćaju istu visinu minimalne zajedničke pričuve ili da se plaća prema namjeni i načinu korištenja određenog prostora , dakle uz određene korekcijske koeficijente .	32	Genitive
" Deset godina kasnije , obećajmo našoj djeci i djeci naše djece kako se Srebrenica , Bratunac , Vukovar , Oluja , Ahmići , Đakovica i Staro Gacko neće ponoviti .	2	Genitive
Već 2006. Osvanula je na naslovnici talijanskog Voguea , a tjedan dana poslije nosi revije na proljetnom njujorškom tjednu mode za dizajnere poput Anne Sui i Marca Jacobsa .	17	Essive
Dvadeset šest novih povjerenika , uključujući devet žena , treba odobriti EP .	2	Genitive
Svaki pacijent koji u Izraelu završi u bolnici može izabrati želi li se liječiti klasičnim metodama , alternativnim načinom ili njihovom kombinacijom .	21	Instrumental
Provedba obveza OESS-a bit će glavni prioritet tijekom bugarskog predsjedanja ovom 55-članom organizacijom u 2004. godini , izjavio je bugarski ministar vanjskih poslova .	0	Nominative
- Alonso je poklonio pobjedu onom Nijemcu - ubacio se jedan od vodiča , Britanac kojemu , nažalost , nismo zapamtili ime .	1	Nominative
Obraćajući se Parlamentarnoj skupštini Vijeća Europe ( PACE ) u Strasbourgu u Francuskoj , Ahtisaari je kazao kako njegove preporuke odražavaju ishod prošlogodišnjih izravnih razgovora Beograda i Prištine , koji je donio vrlo malo glede postizanja suglasnosti .	1	Accusative
Roditelji koji su kod djeteta i sami primijetili sklonost agresivnijem rješavanju svađa , poteškoće s kontroliranjem ljutnje i prihvaćanjem postavljenih granica , trebaju biti manje iznenađeni takvim vijestima .	8	Accusative
Župan Marušić je zadužio Županijsko povjerenstvo za procjenu štete da poduzme sve mjere i radnje radi procjene nastale štete , a općinska povjerenstva da mu , u roku od osam dana , podnesu izvješće o elementarnoj nepogodi .	4	Accusative
5. Na stranici Molimo pročitajte licencne odredbe kliknite Prihvaćam licencne odredbe ako prihvaćate te odredbe .	2	Essive
Zagrepčani su na trenutke dali naslutiti da mogu ozbiljnije zaprijetiti protivniku , ali nedostajalo je konstantnosti u njihovoj igri .	10	Dative
Smatra poželjnim da svatko tko se bavi nekonvencionalnim metodama mora ovladati minimumom medicinskog znanja o anatomiji , fiziologiji i psihologiji .	8	Instrumental
Imali smo i nesreću da Jeličić nije iskoristio kazneni udarac u posljednjim trenucima utakmice .	5	Nominative
Također je rekao kako odluka EBRD-a da održi zasjedanje u Beogradu odražava stabilnost srpskih institucija - što je od posebne važnosti s obzirom na očekivani početak pregovora oko Sporazuma o stabilizaciji i pridruživanju s EU sljedeće jeseni .	5	Genitive
Stanovnik etnički podijeljenog grada Mitrovice vozi bicikl pokraj vojnika KFOR-a .	8	Genitive
Procjena iz Brusselsa najnovija je nizu izvješća -- od Freedom Housea , Svjetske banke do Transparency Internationala -- u kojima se ukazuje na ozbiljne probleme najnovije države Europe .	20	Accusative
Iz dostupne video i foto dokumentacije može se vidjeti kako okupljeni navijači zaustavljaju i ometaju u kretanju vozilo službe hitne medicinske pomoći koje se kretalo s uključenim zvučnim i svjetlosnim signalima te osobno vozilo koje se zateklo u prometu na mjestu nastanka nereda .	4	Genitive
Želja da se izbjegne poraz bila je jača od one da se zaigra s više rizika i krene po pobjedu .	9	Genitive
Iako nije dobro izazivati paniku , u ovakvim trenutcima nije loše podsjetiti se na velike svjetske pandemije zabilježene u povijesti kako se ozbiljnost situacije ne bi podcijenila .	22	Nominative
Zahvaljujući tome bivšeg je zatvorenika , 32 - godišnjaka , posjetio izdavač H. G. Munchmayer i ponudio mu upražnjeno mjesto urednika u svojoj izdavačkoj kući .	17	Dative
U Zagrebačkoj banci , inače najvećoj domaćoj financijskoj instituciji , u Posebnoj ponudi oročene štednje raspon kamata na devize kreće se od tri do najviše 5,5 posto te se uvećava za pola postotnog boda po svakom obračunskom razdoblju .	13	Genitive
Sudjelovali su župani i zamjenici župana , županija Panonske regije , koordinatori po županijama i direktori razvojnih agencija .	15	Nominative
Treba vidjeti kakva je uloga banaka u hrvatskom društvu i gospodarstvu , a ako banke rade protivno pravilima u matičnoj zemlji , trebala bi im se oduzeti licenca , rekao je Kulić .	31	Nominative
Očekuje se kako će prebacivanje svih izložaka muzeja biti dovršeno tijekom sljedećih dva do tri mjeseca , ovisno o vremenskim uvjetima .	15	Genitive
Nakon uvodnog govora gospodina Milana Jevtića iz Zaklade Friedrich Ebert prezentaciju je održao prof. dr. Andranik Tangian , stručnjak iz Zaklade Hans-Böckler , Düsseldorf i profesora sa Sveučilišta iz Karlsruhea .	8	Nominative
Rumunjski predsjednik Traian Basescu izrazio je tijekom službenog posjeta Skoplju u četvrtak ( 27. svibnja ) svoju bezrezervnu potporu težnjama Makedonije za članstvo u NATO-u i EU .	24	Essive
K tome , u Roland Garrosu je oboren rekord po broju Hrvata u glavnom turniru za što su prolaskom kvalifikacija zaslužni Roko Karanušić i Saša Tuksar .	7	Nominative
U finalnom susretu Varaždinci su sinoć za sat vremena igre pobijedili momčad Centrometala iz Črečana 3:00 , po setovima 25:17:00 , 25:19:00 i 25:15:00 .	2	Essive
Toshiba je razvila i usluge Market Place i Music Place , koji nudi jednostavan pristup glazbenom katalogu i omogućuje jednostavno usklađivanje nekoliko uređaja .	0	Nominative
Dvije strane složile su se oko temeljnih načela vezanih za zaštitu kulturnog i vjerskog naslijeđa , iako se i dalje razlikuju glede brojnih detalja , uključujući i to tko treba imati nadležnost .	1	Nominative
Razdioba tekućih područja bolje će se razumijeti kad sonda Cassini dovrši istraživanje .	8	Nominative
Očekivalo se kako će ultranacionalistički čelnik Srpske radikalne stranke Vojislav Šešelj biti među optuženima za ubojstvo Đinđića , ali u priopćenju posebnog tužitelja od četvrtka priopćeno je kako je optužnica protiv Šešelja " razdvojena " , ne pružajući bilo kakve druge detalje .	9	Nominative
Udruga skrbi o djeci s posebnim potrebama te ih svake godine vodi na hodočašće u Lurd .	12	Accusative
Za mene grad Madrid predstavlja simbol brojnih stvari -- mladosti , doma , obitelji i prijateljstva " , kazao je bugarski čelnik primajući nagradu .	7	Genitive
Svi su tako vjerovali u Fernandovu pobjedu , čak sam se malo i bojala svih tih silnih gužvi u muzeju , ali u dva sata utrke u Abu Dhabiju sve nam se okrenulo .	29	Nominative
Takvo neugodno iznenađenje je doživjela grupa gledatelja koja se unezvijereno sjatila na kinoblagajnu liverpoolskog Odeon cineplexa tražeći povrat novaca od izbezumljenih prodavača zbog toga što u cijelom filmu Umjetnik glumci nisu prozborili niti jednu jedninu riječ .	0	Nominative
Misija Sjedinjenih Država na Kosovu i OESS objavili su prošlog tjedna izvješće o sigurnosti i zaštiti svjedoka na Kosovu .	0	Nominative
Sve ostale " nebankovne " institucije u protekle su se dvije godine suočile s pojačanim oprezom ulagača , utjecajem recesije , poljuljanim povjerenjem i investicijskim raspoloženjem , što su posebice osjetili akteri u segmentu otvorenih investicijskih fondova .	27	Accusative
U Vladi se uvriježilo pravilo da donacije vjerskim zajednicama utvrđuje na zatvorenim sjednicama , a u 2008. pale su odluke o 21 donaciji u iznosu od 15,7 milijuna .	22	Essive
U utorak je otputovao u Albaniju na razgovore s kolegicom Josefinom Topalli , predsjednikom Bamirom Topiem i premijerom Sali Berishom .	4	Accusative
Obuka se održava u prostorijama Algoritam središta i državnim školama u unutrašnjosti .	4	Essive
Dragan Antonovski dobio je nagradu za dokumentarni film " Ključ je u tvojim rukama " , dok je Belinda Koka osvojila nagradu za najbolju radio emisiju .	25	Accusative
Poslije jedinstva koje smo doživjeli u Domovinskom ratu , Hrvati su ponovno razjedinjeni i podijeljeni i to najviše politički .	2	Accusative
Od tog će iznosa za mirovine iz doprinosa nedostajati oko 16 milijardi kuna koje se moraju namaknuti iz poreza .	4	Accusative
Osim toga , oporbeni čelnici pokrenuli su blog protiv Vasića na najvećem portalu u zemlji , Sarajevo-x . com .	4	Nominative
Nakon gotovo tri godine bez čelnika , Moldavija sada ima novog predsjednika .	3	Accusative
Upravo zato bilo je logično da Louis Vuitton otvori poseban dućan svog nakita te pozicionira svoje prodajno mjesto luksuznog nakita na neko ekskluzivno mjesto , a ima li boljeg od Place Vendomea ?	29	Genitive
Tijekom zasjedanja Glavne skupštine UN-a 9. studenog 2001. godine , Trajkovski je prvi put predstavio svoj prijedlog za održavanje regionalnog foruma u Ohridu kao konkretan korak ka provedbi Globalnog programa Dijaloga među civilizacijama i njegovog Programa djelovanja koji je usvojen na istom zasjedanju .	12	Accusative
Zajedno s Bidenom , na sastancima koje je vodio s tročlanim predsjedništvom BiH i ostalim visokim dužnosnicima u Sarajevu , bili su visoki predstavnik EU za vanjsku politiku i sigurnost Javier Solana i visoki predstavnik i posebni predstavnik EU Valentin Inzko .	33	Nominative
Potom je sve krenulo loše .	2	Nominative
1. Prozor Podaci o performansama i alati otvorite tako da kliknete gumb Start , zatim Upravljačka ploča , potom Sustav i sigurnost i na kraju Podaci o performansama i alati .	1	Accusative
Nagrade se podižu u Hoću to dućanu u Zagrebu , City Centar One ( tko nije iz Zagreba , dogovorit ćemo slanje poštom ) .	16	Genitive
Cilj nam je ubrzati proces stvaranja svijesti o nužnosti korištenja obnovljivih izvora energije i povećanja energetske efikasnosti građevinskih objekata .	14	Genitive
Iznos za 2011. , doduše , 1,2 posto je manji nego ove godine , ali je zato ove godine bio 9,2 posto veći nego lani .	12	Genitive
Bez obzira na to , za SETimes je rekao da je problem Kosova prije svega pitanje koje se treba rješavati kroz diplomatske pregovore .	22	Accusative
Niti jedan od 3 drivera ne uspije osposobiti wlan karticu . " , a naši stručnjaci odgovaraju " Jedno od najjednostavnijih rješenja jest da korisnik posjeti stranicu proizvođača te skine najnovije drivere .	9	Accusative
Želeći još više promovirati ulogu visokog obrazovanja i znanosti u Dubrovniku u duhu potpisane Povelje DISEC ( Dubrovnik International Science and Education Centre ) , Veleučilište je još u siječnju 2001. godine izradilo Teze za raspravu o osnivanju Sveučilišta u Dubrovniku .	28	Essive
Oni su navodno još uvijek na području Vaziristana i priprema se njihov put za Njemačku .	11	Nominative
Svaki pacijent koji u Izraelu završi u bolnici može izabrati želi li se liječiti klasičnim metodama , alternativnim načinom ili njihovom kombinacijom .	15	Instrumental
Skoro osam godina nakon okončanja nasilja , najteža pitanja s kojima se suočava međunarodna zajednica i dalje se odnose na jedno ključno pitanje : hoće li ili neće biti funkcionalne države BiH .	9	Instrumental
Putnički željeznički promet između Prištine i Skoplja ponovno je obnovljen nakon šest godina prekida prouzročenog krizom u regiji .	3	Genitive
Srbijansko izaslanstvo pozvalo je na uspostavu brojnih autonomnih općina s uzajamnim vezama i vezama s Beogradom , dok se Priština protivi pokušajima " podjele " po etničkim crtama .	26	Essive
Predsjednik EBRD-a Jean Lemierres podržao je strana ulaganja u Srbiji i Crnoj Gori , primijetivši kako je zemlja ostvarila znatan napredak tijekom protekle četiri godine .	1	Genitive
Kako to da sam onda uspjela zaraditi silno bogatstvo i rezultatima nadmašiti sve one kompetentnije od sebe ?	14	Accusative
Tipična Mercedes-Benz tehnologija i stil , uz AMG sjedala i karakteristične detalje predstavlja ugodno okružje za sve putnike .	2	Nominative
On je izvedenica stolnog sistemskog čipa , a za razliku od svog rođaka nudi podršku za ECC memoriju .	16	Accusative
Kukan : EULEX je pokrenuo istragu o tome što se događalo u utorak ( 27. rujna ) i vjerujem da bi one osobe koje su koristile nasilje protiv KFOR-a trebalo privesti pravdi .	12	Accusative
Već srednji paket donosi blagodati poput automatskog dvozonskog klima-uređaja , a s paketom Exclusive stižu i 18-colni naplatci , prednji i stražnji parkirni senzori , ksenonska svjetla i dodatni kromirani elementi .	4	Accusative
Perspektiva iz svih kuteva sobe .	4	Genitive
Početni dio je sasvim solidno strm , a sveukupno ima tri prelomnice .	11	Genitive
Cipar je podijeljen po etničkim crtama od 1974. godine , kada je Turska rasporedila tisuće vojnika na sjeveru otoka nakon kratkotrajnog puča ciparskih Grka , poduprtog od strane Atene , kojim se težilo ujedinjenju Cipra s Grčkom .	0	Nominative
Serveri iz obitelji P4300 koji su bili testirani sadrže hardverski RAID kontroler ( uobičajeni HP-ov SmartArray P410 cciss ) s baterijom , koji upravlja s 8 SAS diskova od 450 GB koji su pred-konfigurirani u RAID-5 polje .	14	Accusative
Sve su pozitivne teme kampanja okaljane blatom ovih napada " , rekao je za SETimes Florin Ciornei , urednik politike u rumunjskim novinama Evenimentul Zilei .	16	Nominative
Smatram da svaka osoba koja liječi i pomaže ljudima mora biti kompletna osoba : uz znanje , mora imati iskustvo i intuiciju .	11	Nominative
Pogoni za pročišćavanje otpadnih voda za preostale četiri aglomeracije ne zahtijevaju unapređivanje , navodi ministarstvo .	14	Nominative
Izložba radova bugarskog slikara Svetlina Ruseva otvorena je u srijedu ( 13. prosinac ) u Beču .	3	Genitive
Hrvatska je ukazala kako je Kosovo uživalo snažnu autonomiju unutar federalne Jugoslavije , te su tvrdnje Beograda kako je on sljednik federalne Jugoslavije " bez pravnog utemeljenja " .	5	Nominative
Ovo je peta zbirka autorice , a prva njezina zbirka duhovne tematike , iako je u svim prethodnim zbirkama uvijek bilo pjesama nadahnutih vjerom i ljubavlju za Krista .	9	Nominative
" On pruža temelj za demokratsko i multietničko Kosovo u kojem su prava i interesi svih zajednica čvrsto zajamčeni i zaštićeni od strane institucija utemeljenih na vladavini zakona .	22	Genitive
To je zadatak za koji je potrebno mnogo suptilnosti , manipulacije i umijeća uvjeravanja .	10	Genitive
Ne , dapače , to mi je samo bio dokaz da on nema rješenje .	5	Dative
Homeopatski pripravak djeluje kao impuls koji potiče samoiscjeljujuće snage organizma , pokreće obrambeni sustav i djeluje na mentalnim , emocionalnim i fizičkim razinama osobe .	7	Accusative
Rasprave o gradnji novog muzeja , koji bi zamijenio muzej iz 1865 , počele su pred više desetljeća .	2	Essive
Visoki turski dužnosnici , uključujući premijera Recepa Tayyipa Erdogana , u više navrata jasno su ukazali kako će pomorske luke i zračne luke u zemlji ostati zatvorene za brodove i zrakoplove ciparskih Grka sve dok zajednica ciparskih Turaka bude živjela u izolaciji .	18	Nominative
Još uvijek zastupamo stajalište kako ćemo se , kao zemlja kandidat za članstvo u EU i NATO-u , pridržavati zajedničke politike ovih struktura vezano uz to pitanje .	9	Nominative
Mnogo ćete pažnje posvećivati svom izgledu , što neće proći bez pozitivne reakcije okoline .	12	Genitive
Osim glavnog ureda u Sarajevu , OHR također ima terenske urede u Banja Luci , Mostaru , Brčkom , Tuzli i sedam drugih gradova u BiH .	12	Essive
Svjetska povijest obično se shvaća kao povijest glavnih geopolitičkih zbivanja od prvih civilizacija do danas .	7	Genitive
U protekle dvije godine ponovno je pojačana dominacija fondova koji posluju u okviru nekoliko bankarskih grupa i u prednosti su već zbog prodajnih kanala koje im nudi okrilje banke .	1	Genitive
Dužnosnici EU također su pozvali Sofiju na poduzimanje odlučne akcije u smanjivanju korupcije i kriminala u zemlji .	6	Accusative
Kraj vladavine " kralja Otta "	1	Genitive
Gdje god se nalazili u Europi , dostupne su Vam sve informacije potrebne za razvoj Vašeg poslovanja te pronalaska kvalitetnih poslovnih partnera .	20	Genitive
Robben , inače često sklon ozljedama , bio je jedna od udarnih karika prethodnih sezona , iznimno brz igrač gotovo nevjerojatne tehnike često je na muke stavljao obrane momčadi diljem Europe .	27	Accusative
Otpad iz šest obalnih zemalja , i iz nacija u slivnom području , u more dospijeva primarno preko rijeka , a ponekad i izravnim bacanjem otpada .	25	Genitive
Sjajna priznanja stigla su za dvije Internet stranice s područja Virovitičko-podravske županije po već tradicionalnom , ove godine jubilarnom desetom izboru VIDI.HR	19	Essive
Predsjednik Fatmir Sejdiu i premijer Hashim Thaci objavili su u petak blago priopćenje ističući kako Priština nije dio sporazuma .	10	Accusative
No i u niskoplatnom segmentu postoji pomama za nekim zanimanjima a to se prije svega odnosi na njegovatelje u medicinskom sektoru .	20	Essive
Prvotno je bila optužena za korištenje svojeg utjecaja za nezakonito dodjeljivanje stana u državnom vlasništvu dadilji svojeg unuka 2000. godine .	17	Genitive
Biden , najviši američki dužnosnik koji je posjetio BiH od kada je to učinio predsjednik Bill Clinton 1999. godine , otputovat će i u Prištinu nakon posjeta Beogradu u srijedu .	16	Nominative
Povukli su samo one primjerke koje su našli u čitaonicama , ali svi su čitatelji već vidjeli karikaturu .	3	Accusative
Nekoliko policajaca UN-a i pripadnika KFOR-a ozlijeđeno je u ponedjeljak u sukobima sa srpskim prosvjednicima u etnički podijeljenom gradu Mitrovici na Kosovu , u najgorem nasilju od kada je Kosovo proglasilo neovisnost od Srbije prije četiri tjedna .	5	Genitive
Moraju imati zemljište na kojem će izgraditi kotlovnicu , kupiti kotlovsko postrojenje i investirati u toplovode do korisnika .	15	Accusative
Na taj način se postiže dovoljna konzistentnost podataka i osigurava veća robusnost cjelokupnog sustava - ako jedan čvor ispadne iz prstena i dalje je moguće dohvatiti valjani podatak iz preostalih izvora .	16	Nominative
Domaće gospodarstvo nema previše mogućnosti izbora prema turizmu koji će još dugo biti glavni pokretač razvoja .	15	Genitive
Jedan klik na Get more themes online otvorit će web-stranicu na kojoj možete pronaći ne samo teme nego i pozadinske fotografije koje možete dodati u Windowse .	24	Accusative
Ako se pak zasitite šest tema koje ovdje možete pronaći , lako je downloadati nove s Interneta .	15	Genitive
Poznate su u sotonizmu tzv. « crne mise » koje , nažalost , i na našemu prostoru imaju poklonike .	0	Nominative
Hrvatska premijerka Jadranka Kosor sastala se u subotu ( 5. lipnja ) s članovima tročlanog predsjedništva Bosne i Hercegovine ( BiH ) kako bi razgovarali o bilateralnim odnosima i regionalnim pitanjima .	3	Nominative
Brzo nakon toga smo postali prijatelji s povlasticama .	2	Genitive
Osim naziva marki nekih softverskih proizvoda , koji će zadržati svoje engleske nazive , svi ostali elementi -- od početnog menija do popisa upravljačkih operacija -- bit će prevedeni na makedonski .	18	Genitive
Polaznici odjeljenja Tratinčice i Školjkice iz labinskog Dječjeg vrtića " Pjerina Verbanac " danas posjetili izvorište Fonte Gaja - Kokoti , ključno za vodoopskrbni sustav Vodovoda Labin .	10	Nominative
Tržište treba demonopolizirati , na razini izvršne vlasti donijeti program povezivanja s transnacionalnim projektima gdje je još moguće , a u javnosti razbiti uvriježenu famu da smo energetski bogati .	10	Genitive
Prošle jeseni , imenovana je kandidatkinjom Bugarske za mjesto u Europskoj komisiji ( EK ) u novom kabinetu predsjednika Josea Manuela Barrosa i na koncu je predložena za novu povjerenicu EU za međunarodnu suradnju , humanitarnu pomoć i sprječavanje kriza .	28	Accusative
Kao najpovoljniji oblik dugoročne štednje , u RBA ističu svoju premijsku štednju RBA Štednja Plus kod koje klijenti ostvaruju pravo na premiju .	11	Accusative
" Očito je da Srbija odustaje od Kosova , ovo znači odustajanje od Kosova zbog kandidature za članstvo u Europskoj Uniji " , kazao je Ivanović za beogradske medije .	12	Genitive
U utorak , Sjedinjene Američke Države i Rusija predstavili su suprotstavljena stajališta .	0	Accusative
Svi su tako vjerovali u Fernandovu pobjedu , čak sam se malo i bojala svih tih silnih gužvi u muzeju , ali u dva sata utrke u Abu Dhabiju sve nam se okrenulo .	0	Nominative
Ove godine na području Virovitičko-podravske županije , očekuje se oko 1500 natjecatelja u sljedećim disciplinama : mali nogomet , rukomet , tenis , stolni tenis , šah , badminton , ulična košarka , odbojka , odbojka na pijesku , graničar .	23	Nominative
Ipak , stanovništvo Katange nastavlja živjeti u iznimnom siromaštvu dok se multinacionalne tvrtke osjećaju ugrožene dolaskom kineskoga kapitala .	10	Accusative
Među nekoliko stotina razvijatelja i izdavača koje je ispitao Millennial Media za svoje izvješće " State of the Apps Industry Snapshot " , njih 30 % je izjavilo kako trenutno razvijaju aplikacije za iPhone .	12	Accusative
Preseljenjem u nove prostorije otvoreno je novo poglavlje u radu Područnog ureda Rijeka i Županijskog centra 112 , koji je dosad zbog svoje dislociranosti djelovao u skučenim i neprimjerenim uvjetima .	6	Nominative
Znanstvenici ističu da upravo infekcije koje ne ubijaju brzo i u velikim postocima imaju veći potencijal širenja , a konačan rezultat je veći broj mrtvih .	14	Accusative
Babić se u središtu pozornosti javnosti našao prošlog tjedna nakon što je predsjednik HDZ-a Ivo Sanader ponudio da će se s bilo kime okladiti u bilo koju svotu novca da će se njegova stranka na predstojećim izborima vratiti na vlast .	38	Accusative
U Austriji grupa poduzetnika može osnovati energetsku tvrtku ili , još bolje , u selima zemljoradničku zadrugu jer tada dobivaju i poticaje od Ministarstva poljoprivrede , kada se odluče na kogeneracijsku elektranu za grijanje i prodaju struje .	22	Genitive
Unatoč nekoliko pokušaja vlada nije uspjela postići dogovor sa MMF-om od svibnja 2008. godine .	9	Instrumental
Također , stara izreka kaže da o ukusima ne treba raspravljati .	2	Nominative
Tijekom 2002. godine " na " 100 stanovnika zabilježeno je samo 4145 prekršaja .	12	Genitive
Gartner je objavio rezultate globalnog istraživanja tržišta mobilnih telefona u trećem kvartalu prema kojima je usprkos velikom padu Nokia i dalje vodeći proizvođač a Symbian vodeći operativni sustav za " pametne " mobilne telefone .	30	Accusative
Ministar gospodarstva i financija Ahmet Shala kaže kako je vlada odvojila na stranu 200 milijuna eura kao mjeru predostrožnosti u svjetlu tekuće krize .	20	Essive
Burkay je održao tiskovnu konferenciju u Taksimu , pojašnjavajući razloge svojeg povratka kao " podršku koracima usmjerenim prema miroljubivom rješavanju kurdskog pitanja " .	9	Accusative
Svake večeri bile su organizirane različite zabave i natjecanja : Disco party , Pidžama party , Lude frizure , Pokaži što znaš i sl.	10	Nominative
Također su pronađene mina , ručna granata , streljivo i druge vojne naprave .	5	Nominative
Vrijednost transakcija je također porasla : s 3,7 milijardi eura u 2003. godini , na 5,3 milijarde u 2004. godini .	19	Essive
Prvi je organizirani EXIT festival održan 2001. u Petrovaradinu , a prisustvovalo mu je više od 200.000 posjetitelja .	15	Genitive
Američki dužnosnik izjavio je na konferenciji u Brusselsu u subotu kako će izrada nove rezolucije o Kosovu započeti ubrzo nakon što se izaslanstvo Vijeća sigurnosti vrati iz posjeta Balkanu .	5	Essive
" Ovo je situacija u kojoj svi pobjeđuju " , kazala je Kosor , dodajući kako je vrlo zadovoljna sporazumom .	4	Essive
A što se tiče odricanja mislim da je došlo vrijeme da prestanemo gledati na stvari u kontekstu odricanja već da počnemo gledati u kontekstu izbora jer odricanje povlači sa sobom žrtvu i gubitak , a ja nisam odabrala biti žrtva .	35	Nominative
Program učenja stranih jezika je intenzivan , tako da u 6 stupnjeva polaznik može u potpunosti ovladati određenim stranim jezikom .	12	Nominative
Međutim , uz prosječnu plaću od 5391 kune ne treba očekivati veliku rastrošnost uoči blagdana .	11	Accusative
Gyurcsany je , u međuvremenu , jasno naglasio kako ne planira popustiti pred pritiskom javnosti i podnijeti ostavku , obvezujući se kako će umjesto toga nastaviti s nužnim , ali nepopularnim , mjerama smanjenja proračunskih rashoda .	33	Genitive
" Ostajem član Predsjedništva [ BiH ] i nastavljam na tom položaju raditi u punom kapacitetu sa svim obvezama prema državi " , izjavio je Komšić medijima nakon što je priopćio da podnosi ostavku na sve funkcije u stranci .	36	Accusative
Linija će prometovati četiri puta tjedno , a očekuje se kako će do kraja listopada prevesti do 20.000 putnika .	13	Genitive
U takvim slučajevima , pošto 64 - bitni operacijski sustav može baratati s velikom količinom memorije efikasnije nego 32 - bitni operacijski sustav , 64 - bitni sustav može brže raditi kada izvodi nekoliko programa istovremeno i često prebacuje između njih .	1	Essive
" Glasnogovornik crnogorske Komisije za prirodne katastrofe , koja je reagirala na poplave , izjavio je kako zakon zahtijeva da ubiju životinje koje ugrožavaju ljudske živote " , prenio je Canadian Press .	1	Nominative
Barroso , koji je postao 11. predsjednik EK u studenom 2004. godine , dobio je 16. rujna odobrenje Europskog parlamenta ( EP ) za drugi petogodišnji mandat .	23	Accusative
To u konkertnom slučaju znači da većina suvlasnika prema njihovim suvlasničkim dijelovima može odlučiti da svi plaćaju istu visinu minimalne zajedničke pričuve ili da se plaća prema namjeni i načinu korištenja određenog prostora , dakle uz određene korekcijske koeficijente .	21	Genitive
Vlada se nada da će gradnja autoceste pojačati zanimanje ulagača za gradnju hotela i drugih turističkih objekata duž autoceste .	11	Accusative
Ekonomist i bivši rumunjski ministar financija Daniel Daianu raspravlja o značaju ovog događaja za regiju .	5	Genitive
" U istočnoj Hercegovini već smo uočili neke [ kandidate ] osumnjičene za kršenje međunarodnog humanitarnog prava , kao i optužene za ozbiljne zločine " , kazao je Stevanović .	23	Accusative
Očekuje se kako će Komisija predstaviti svoje preporuke 6. prosinca .	7	Accusative
Život Linde Hanson je savršen sve dok ne primi užasavajuću vijest da joj je suprug Jim poginuo u prometnoj nesreći .	1	Genitive
Žalba se izjavljuje Ministarstvu mora , prometa i infrastrukture putem Davatelja koncesije , u pisanom obliku izravno ili preporučenom pošiljkom .	13	Essive
U dubrovačkoj policiji tada su pojasnili da je Klečak priveden zbog remećenja javnoga reda i mira , odnosno zbog potrage za dokazima je li on autor objavljene foto montaže na Facebooku na kojoj se Sanadera prikazuje s nacističkim obilježjima .	2	Essive
- Nije to moja tema , ali znam da naš Nadzorni odbor radi na tome da se poboljšaju odnosi sa strukturama u HNS-u jer to Hajduk zaslužuje .	19	Instrumental
Kad staru majku ili oca moramo pustiti da doma bolesni trunu jer za njih nema domova , šutimo .	12	Accusative
Izaslanik UN-a predstavit će u petak svoj prijedlog rješenja za Kosovo visokim dužnosnicima šesteročlane Kontakt skupine koju čine Britanija , Francuska , Njemačka , Italija , Rusija i Sjedinjene Države .	22	Nominative
Također je dao ohrabrujuće izjave o potrebi za reformama koje se odnose na EU i za revizijom sadašnjeg ustava zemlje .	15	Instrumental
U drugom predavanju na GfK-ovoj konferenciji , Ian Ralph predstavljajući GfK NOP Ad hoc istraživanja i Steve August iz tvrtke Revelation koja se specijalizirala za online kvalitativna istraživanja , su izložili zajedničko probno istraživanje .	27	Accusative
Mjerenje se provodi sukladno Tablici 2. iz Priloga I. ovoga Pravilnika koji je njegov sastavni dio .	15	Nominative
Cvetković je optužio svojeg zamjenika , koji je zadužen za gospodarstvo , da je odgovoran za visoku nezaposlenost , koja trenutačno iznosi oko 20 posto .	17	Accusative
Prema agenciji , ukupan temeljni ulog u bankama iznosi 6,8 milijardi eura .	5	Nominative
Sučeljene s apatijom , posebice među mladima , neke skupine naporno rade na organiziranju i uključivanju mladih .	15	Essive
Hebrej to nikada ne bi učinio za Samarijanca u nevolji .	8	Essive
Na tu je snimku u montaži dodan njegov glas koji kaže : Uzoriti prvi ministre , Eduardo da Silva , broj 22 , najbolje zabija , na što premijer Sanader odgovara : Gospodine zastupniče , točno je ovo što ste kazali .	20	Nominative
U Višegradu u Bosni i Hercegovni završena je 12. Međunarodna umjetnička radionica .	2	Essive
Kosovski premijer Čeku upozorava na moguće povlačenje iz razgovora o statusu	7	Genitive
Komemoracijski skup pod nazivom " Vidimo se u budućnosti " održan je u beogradskom Sava centru .	3	Instrumental
Bio je to kafanski odgovor na kafansku ponudu , ali mi smo svoje ciljeve postigli .	12	Accusative
Jedinstveni snažni glas pomogao bi eurozoni da bolje predstavlja svoje vlastite interese i suoči se s izazovima koje predstavlja globalna ekonomija .	20	Nominative
Ti se prigovori mogu odnositi na formalna pitanja , na supstancijalna pitanja ili na oboje ( npr. , neudovoljavanje uvjetu ili uvjetima iz članaka od 4. do 6. ZOP-a ) .	2	Nominative
U raketnom napadu na veleposlanstvo u petak nanesena je neznatna šteta , a ozlijeđenih nije bilo .	9	Nominative
Wilhelm Friedrich Weischedel : Skeptična misao , u trenutku u kojem iskusi misterij kao vlastito podrijetlo i kao silu koja dominira nad svime stvarnim , govori o Bogu .	5	Nominative
" Kada god je to moguće , takve mogućnosti obuke trebale bi se koordinirati s drugim profesionalcima za zaštitu svjedoka u regiji " , dodaje se u izvješću .	7	Nominative
Potpuno je bilo besmisleno i za Sanaderovu vladu kontraproduktivno davati privilegije djeci svih branitelja .	5	Accusative
Odluka poglavara IZ-a reisu-l-uleme Mustafe Cerića da uputi poruku svim imamima i vjerskim dužnosnicima u BiH i u inozemstvu , kojom se osuđuju nasilje i mržnja u ime vjere , upravo je takva preventivna mjera .	32	Nominative
Također će biti iznesena preporuka treba li Bugarska ući u EU 1. siječnja 2007. godine , ili treba odgoditi njezin prijam na godinu dana u skladu sa zaštitnom klauzulom .	25	Essive
U izvješću se navodi kako se jednim od amandmana na Izborni zakon " . . . otvara mogućnost promjene redoslijeda kandidata na listama kandidata nakon što liste registriraju relevantna izborna povjerenstva , i nakon glasovanja " .	34	Genitive
Vještine stečene na takvim visokoškolskim ustanovama u Hrvatskoj se službeno ne priznaju .	3	Essive
Na slovenskoj strani partneri na projektu bili su Ekonomski institut iz Maribora i Center razvoja človeških virov , a projekt je sufinanciran kroz program INTERREG III A , susjedski odnos Slovenija Mađarska Hrvatska .	10	Genitive
Ipak , sposobnost osjećanja tuđih emocija ima i negativnu stranu .	8	Accusative
U početku planiran isključivo za azijsko tržište , ovaj je naslov izazvao veliki interes igrača iz ostalih krajeva svijeta , poglavito Europe i Amerike , zbog čega su autori na kraju popustili i odlučili ga objaviti i na spomenutim područjima .	17	Genitive
Skup je također rezultirao obećanjima o konkretnim mjerama poput obuke i financijske potpore .	11	Genitive
Najveći rani uspjesi postignuti kao rezultat Bonskih ovlasti uključivali su uspostavu jedinstvenih registarskih oznaka za vozila , novu državnu zastavu , nove putovnice , i što je najvažnije , zajedničku valutu .	2	Nominative
Devetodnevni Solunski festival dokumentarnog filma otvoren je u petak ( 7. ožujka ) u Solunu u Grčkoj .	13	Essive
“ Nema razloga za njihovu zaštitu “ , izjavio je Drašković u četvrtak novinarima u Rimu , a prenosi AFP .	10	Nominative
" Način izlaganja predstavljat će trajni protest u pravcu njihovog povrata " , kaže profesor Dimitris Pandermalis , predsjednik Organizacije za izgradnju novog Muzeja Akropole .	1	Nominative
Irski premijer Brian Cowen boravio je ovog tjedna na Kosovu gdje je posjetio irske postrojbe u sastavu UNMIK-a i sastao se s kosovskim čelnicima .	0	Nominative
Međutim , za ekologe je to razlog za uzbunu .	2	Accusative
CARNet poziva autore koji koriste ove alate za inovativno i suvremeno poučavanje u školi i fakultetu ili izvan njih , da se prijave na natjecanje i konkuriraju za jednu od vrijednih nagrada .	13	Essive
Manipuliranje nogometnim utakmicama već dugo je predmet zabrinutosti , ali s brzim rastom internetskog sektora za klađenje , problem je postao rašireniji .	18	Nominative
Organizatori su planirali minutu šutnje za žrtve masakra u Srebrenici , nakon čega bi uslijedila pjesma Annie Lennox " I Saved the World Today " ( Danas sam spasila svijet ) i službena izjava .	8	Essive
A večeras u Klubu 100 izvest će program Umjetnost odustajanja v. 0 koji predstavlja avantcirkusko-zvučni performance koji ispituje motivaciju i energiju samih izvođača te njegovu uvjetovanu kondiciju .	24	Accusative
Međutim , smatram kako je potpuno nerazumno zamišljati da Vijeće neće nastaviti s radom i pokušati riješiti to pitanje samo zato jer je predmet previranja , unutar regije , te je sasvim jasno kako je to zadnji dio balkanske slagalice . "	39	Genitive
Ukupni troškovi projekta procijenjeni su na 56,4 milijuna eura .	5	Accusative
Pipkanje po ikonama i menijima izvedeno je intuitivno i sada onaj " poriv " da pritišćemo ikone po ekranu BlackBerryja , koji smo imali dok smo koristili Boldove i Curveove , konačno možemo zadovoljiti .	1	Essive
Radi toga zahtijevamo objavu stvarnog broja Hr. branitelja , što je i sama premijerka Jadranka Kosor pozdravila i napomenula da će se sa objavom ići samo da se reguliraju neka zakonska pitanja .	3	Accusative
Znanje dolazi s praksom , a obzirom da je Company of Heroes Online itekako zarazan , uopće ne sumnjamo da ćete nakon par dana iza sebe imati popriličan fond sati provedenih u mrežnim bitkama .	27	Accusative
Za usporedbu , satelit TerreStar-1 , najveći svjetski komercijalni satelit ikada izgrađen , lansiran u srpnju 2009. europskom raketom Ariane 5 , težio je 6910 kg .	6	Nominative
Četiri godine nakon što je Fondacija Rockefeller lansirala masovno financiranje protu-fertilitetnih vakcina , Akcijska skupina formirana je pod kontrolom WHO-a , WB-a i UN-ovog Populacijskog fonda .	19	Genitive
Adekvatnost kapitala banaka koje posluju s minusom je relativno zadovoljavajuća , mada se ona u slučajevima Karlovačke i Credo banke bliži graničnim vrijednostima .	14	Essive
Opstati na domaćem turističkom tržištu mogli bi svi , ali samo zajedničkim snagama , na zadovoljstvo gostiju .	4	Essive
SPLIT - Zbog nehajnog prouzročenja smrti na splitskom Županijskom sudu na godinu i pol zatvora osuđen je Mihad Mumić ( 35 ) , a zbog smrti Damira Zebića u travnju 1997. godine .	8	Essive
Cipar je podijeljen po etničkim crtama od 1974. godine , kada je Turska rasporedila tisuće vojnika na sjeveru otoka nakon kratkotrajnog puča ciparskih Grka , poduprtog od strane Atene , kojim se težilo ujedinjenju Cipra s Grčkom .	28	Genitive
Pred njih stavljaš njihovo majčinstvo i govoriš koliko cijeniš njihov plač , jer - samo majke sve razumiju .	10	Accusative
Stranke stalno dolaze pune obećanja , a uvijek nas ostavljaju u siromaštvu . "	8	Accusative
" Prije svega , vlada je donijela ovu odluku prije predstojećih rasprava o novom ustavu , što znači da ne želi ostaviti da se ovo osjetljivo pitanje rješava unutar ustavne strukture " , pojasnio je .	23	Accusative
No , - ako je to tako , onda se treba jasno distancirati od čovjekolikih stvorova koji , primjerice , nemaju veću sposobnost od prostog razlučivanja dobra i zla , odnosno većeg i manjeg zla ili dobra .	14	Genitive
Tescovi podaci upućuju na to da se 25 % svih engleskih transakcija odvija putem samonaplatnih blagajni , a ta je tehnologija posebno značajan aspekt njihovih Express trgovina .	4	Accusative
Zadovoljni smo rezultatima .	2	Instrumental
Beograd je često kritiziran zbog neispunjenja međunarodnih obveza koje se odnose na uhićenje i predaju ICTY-u osumnjičenika za ratne zločine počinjene tijekom sukoba na Balkanu devedesetih godina .	24	Essive
Direktor tvrtke Marcus Lindström kaže da u Hrvatskoj , iako još nije članica Unije , vidi velik potencijal za rast upravo sa svojom uslugom .	16	Accusative
Svoj stil definiraju kao " humanizirani funkcionalizam " , a uzore su našli u najvećim dizajnerskim imenima iz tridesetih , koja su , kaže , postavila nove standarde .	17	Genitive
Jednako tako raste i kamatna stimulacija na iznose veće od deset tisuća eura ; ona je u startu viša za 0,5 postotnih bodova od iznosa manjih od deset tisuća eura .	11	Genitive
Dogodio se i za očekivati je da će imati dugoročnu i poučnu rolu .	9	Accusative
U priopćenju se navodi kako NATO " pozdravlja mjere koje je Srbija nedavno poduzela za jačanje suradnje sa Savezom " , iako srbijanska javnost nije bila upoznata s takvim mjerama .	29	Instrumental
Nemiri su izbili nakon što je javna radiopostaja u nedjelju u eter pustila transkript vrpce na kojoj premijer članovima Socijalističke stranke govori kako Vlada zavarava ljude u vezi sa stanjem gospodarstva u zemlji kako bi odnijela pobjedu na ponovnim travanjskim izborima .	0	Nominative
Kako javlja ARD tu se međutim ne radi o atentatorima samoubojicama .	2	Nominative
Sheme brzog bogaćenja , koje su poduprli vladini dužnosnici , završene su loše i Albanci su izgubili milijarde , što je potaknulo nasilne prosvjede .	23	Accusative
Prvi Međunarodni festival pantomime u Makedoniji otvoren je u ponedjeljak ( 10. ožujka ) u Skoplju , a na njemu će nastupiti izvođači iz Bugarske , Rumunjske , Japana i Sjedinjenih Američkih Država .	0	Nominative
Oni su navodno još uvijek na području Vaziristana i priprema se njihov put za Njemačku .	7	Genitive
To je bio drugi protuteroristički pretres izvršen u proteklim tjednima prema nalogu tužiteljstva BiH .	5	Nominative
U dubrovačkoj policiji tada su pojasnili da je Klečak priveden zbog remećenja javnoga reda i mira , odnosno zbog potrage za dokazima je li on autor objavljene foto montaže na Facebooku na kojoj se Sanadera prikazuje s nacističkim obilježjima .	12	Genitive
Republika Hrvatska se mora snažnije založiti , promovirati širi pristup problemu i forsirati načela » cjeloživotnog učenja « o prometu i odgajanja za sigurno sudjelovanje u prometu , s posebnim naglaskom na samo provođenje vozačkih ispita .	32	Accusative
S obzirom da gospodarska kriza otežava nalaženje posla , ostanak na radnom mjestu može se često pretvoriti u preokupaciju .	18	Accusative
Za samo jedan mali automobil , veličine palca , izdvojit ćete oko 80 eura .	3	Accusative
Optužbe su ne samo neutemeljene , već i potpuno apsurdne te sam jako razočarana što se ja kao i moj izdavač , Bloomsbury Publishing , moramo suočiti s optužbama i što smo se našli u situaciji da se branimo od nečeg ovakvog .	30	Nominative
Moje četiri godine u ekonomskoj školi su bile odlične ne samo zbog društva , učenja i profesora , nego i zbog toga što srednja škola Vela Luka nam je nudila i razne dodatne aktivnosti kroz koje smo mogli na zanimljiv način naučiti važne stvari .	42	Accusative
U ponedjeljak [ 11. siječnja ] , skupina od 200 srpskih intelektualaca pozvala je na referendum o članstvu u NATO-u , tvrdeći kako se beogradske vlasti tajno kreću ka Savezu .	16	Essive
Oko 30% cijene izgradnje muzeja i transporta izložaka - što ukupno iznosi 129 milijuna eura - pokriva EU .	14	Genitive
Premijer je odluku o ostavci prvi put najavio 7. srpnja , dan nakon što je Ustavni sud djelomično odbacio reformske nacrte zakona koji su prijeko potrebni za prijam Rumunjske u EU 2007. godine .	9	Genitive
Wisner je bio vrlo angažiran u razgovorima o budućnosti Kosova završenim u ožujku koje su vodili UN , a koji su trajali više od godinu dana i uglavnom nisu donijeli nikakve rezultate .	9	Genitive
Nakon Warholove smrti 1987. godine , sat je ubrzo prodan na dražbi , a do sada se čuvao u privatnoj zbirci .	18	Essive
Također u pregledu vijesti iz kulture i sporta : Fuad Muzurović po drugi put izbornik nogometne reprezentacije Bosne i Hercegovine , Emir Kusturica najavljuje premijeru opere temeljene na njegovu filmu " Dom za vješanje " .	12	Accusative
Browseri na iOS-u i Android OS-u možda nisu više eonima ispred ovog , ali još uvijek jesu desetljećima ...	10	Genitive
Generalni direktor tvrtke Apcom Drago Gajski ispričao nam je da je ovo prva trgovina u regiji u cijelosti oblikovana prema novim Appleovim standardima koji se od nedavno primjenjuju diljem svijeta .	29	Genitive
Zamjena zupčastog remena sa zatezačem , pumpe vode i niza ostalog potrošnog materijala diže cijenu zahvata na 5750 kuna .	16	Accusative
Potpredsjednik Sjedinjenih Američkih Država Joe Biden upozorio je političare u Bosni i Hercegovini u utorak kako će zemlja zapasti u etnički kaos ako ne okončaju zapaljivu nacionalističku retoriku .	21	Accusative
Potrebno vam je samo nekoliko minuta kako biste se osjećali bolje .	8	Accusative
Na tom singlu su izašle pjesme Balkan i A šta da radim koje su potakle i prve pozitivne kritike .	17	Accusative
Srpska mladež sve više smatra vodeće sportaše , znanstvenike i povijesne vođe osobama kojima se najviše dive i žele se poistovjetiti , pokazuje novo istraživanje .	6	Accusative
K tome , u Roland Garrosu je oboren rekord po broju Hrvata u glavnom turniru za što su prolaskom kvalifikacija zaslužni Roko Karanušić i Saša Tuksar .	20	Nominative
Vidno ožalošćen i potresen smrću Vassilakisa , obećao je kako će oni koji se nalaze iza napada biti izvedeni pred lice pravde .	11	Nominative
Sada kada se vratila na vlast , kažu kritičari , DS provodi još jedan krug " političke čistke " .	2	Accusative
Tvrdim da 20 megavata elektrana nije optimalna ekonomski , tehnički ni u odnosu na zaštitu okoliša .	6	Nominative
Međutim , ako Panda Cloud Antivirus doista namjeravate koristiti samo kao dopunu već postojećeg sigurnosnog rješenja , onda slobodno možete preskočiti instalaciju alatne trake .	10	Accusative
U suvremenim didaktičkim shvaćanjima promatra se kao zajednica djelovanja svih njezinih subjekata : učenika , nastavnika , roditelja , stručnih suradnika , ostalih stručnjaka i djelatnika .	0	Essive
Istanbul će biti domaćin Međunarodnog kongresa o NLO-ima i Novom dobu .	4	Genitive
Naime , velika većina turnira na kojima nastupamo je brzopoteznog karaktera , kaže tajnik kluba Damir Jakšić .	10	Genitive
Među nekoliko stotina razvijatelja i izdavača koje je ispitao Millennial Media za svoje izvješće " State of the Apps Industry Snapshot " , njih 30 % je izjavilo kako trenutno razvijaju aplikacije za iPhone .	11	Accusative
U pitanju zalaganja za ili protiv smrtne kazne takve ( niti bilo kakve drugačije ) kanonske kazne nema : naprosto se vjernicima iznosi Papina prosudba , da smrtna kazna u moderno organiziranom društvu više nije potrebna .	23	Nominative
Naime , po istraživanju ugledne agencije Strategic Marketing , objavljenom 30. ožujka ove godine , kad bi se sada organizirao referendum o ulasku u Europsku uniju , 48 posto građana Srbije glasovalo bi " za " , a protiv bi bilo 29 posto ispitanika .	4	Genitive
" Kada govorim o blagoslovima slobode , nepristojni video zapisi i grubi komercijalizam nisu ono što imam na umu .	4	Essive
Obilazak pokrajine od strane veleposlanika UN-a uključivalo je posjete podijeljenom gradu Mitrovici , srpskom selu Svinjare i srpskom dijelu grada Orahovca .	5	Genitive
Stablo ili drvo u botanici je svaka višegodišnja biljka , koja se sastoji iz korijena , vidljivog drvenog debla i grana , koje čine krošnju drveta .	6	Nominative
Nakon povlačenja Jeleve u utorak , predsjednik EP-a Jerzy Buzek izjavio je kako će glasovanje o novoj EK biti pomaknuto sa 26. siječnja na 9. veljače .	19	Nominative
U utorak je Volen Siderov , vođa nacionalističke stranke Ataka , koji se trenutno nalazi na čelu parlamentarnog odbora za nadzor rada DANS-a , odaslao pismo glavnom tužitelju Borisu Velchevu i zatražio da podnese zahtjev za ukidanje Petkovljevog imuniteta od krivičnog gonjenja .	11	Nominative
U otočnoj Školi gitare polaznici uče svirati gitaru i mandolinu .	2	Essive
Više je država uložila u otpuštanja ( otpremnine ) nego u nova radna mjesta .	5	Accusative
EPP poziva na obnovu napora na rješavanju pitanja Cipra	5	Essive
Ukupno 30 država , osim Kosova i Srbije , podnijet će svoja usmena stajališta do petka , kada se završava ovaj dio suđenja .	22	Genitive
Svečano otvorenje 11. izdanja ove manifestacije upriličeno je kao i svake godine u mjestu Coucy le Chateau , a prisutnima se obratila i Lidija Vizek Mrzljak , savjetnica u veleposlanstvu RH u Parizu .	4	Genitive
Kemal Burkay , istaknuti pjesnik , intelektualac i jedan od najvažnijih osoba kurdske politike , vratio se u Tursku 30. srpnja nakon tri desetljeća u egzilu .	20	Genitive
Tipičan su rod XVII . stoljeća melodrame , a najviše su ih napisali Junije Palmotić i Ivan Gundulić .	17	Nominative
Nakon UFC 157 poraza od Lyota Machide , Dan Henderson nije gotov .	6	Genitive
Iako međunarodni divovi Visa i MasterCard dominiraju rumunjskim tržištem , i druge kompanije počinju izdavati svoje kartice .	5	Nominative
Crvenkovski : Naš je cilj ispunjavanje svih nužnih preduvjeta tokom 2008. kako bismo dobili datum za početak pregovora o akcesiji , kao i za potpuno i uspješno dovršenje dijaloga o liberalizaciji viznog režima .	28	Genitive
Ilustrirao je to primjerom brodogradnje u koju su , prema njegovim riječima , hrvatski porezni obveznici u proteklih osam godina , uključujući i obveze koje će tek doći na naplatu , upumpali 24 milijarde kuna .	33	Genitive
Kao režiser ove fešte , zapanjio sam se koliko se toga što smo napisali Ana Prolić Kragić i ja , posložilo s događajima nakon jučerašnje konferencije za novinare .	3	Genitive
U sklopu programa rumunjskih vlasti " Sibiu 2007 " , Središnja banka Rumunjske pustila je u optjecaj srebrni novčić vrijednosti 5 rumunjskih leja -- ili oko 1.46 eura -- posvećen toj prigodi .	27	Genitive
Prema riječima ministra pravosuđa Cemila Ciceka , velik dio ustava nije u skladu sa standardima EU i opće prihvaćenim parlamentarnim sustavom .	8	Nominative
Srbijanski premijer Mirko Cvetković predviđa smanjenje rasta BDP-a za 4 posto u 2009. godini , što je , kako je kazao , u suprotnosti s nedavnim rekordnim rastom BDP-a Srbije za 7 posto .	13	Essive
Ribari navode kako su visoke razine zagađenja rezultirale sve slabijim ulovom .	6	Genitive
Paket od 10 točaka predložila je vlada predvođena Strankom pravde i razvitka ( AKP ) , a poduprle su ga oporbene Republikanska narodna stranka ( CHP ) i Stranka pravoga puta ( DYP ) .	23	Nominative
Čelnici 26-članog Saveza pozdravili su prijenos ovlasti u Iraku s koalicijskih snaga predvođenih Sjedinjenim Državama na lokalne vlasti , koji je obavljen u ponedjeljak , dva dana prije nego što je bilo planirano .	10	Genitive
Vetvendosje kaže kako je za Kosovo pogrešno da mora pregovarati o sebi sa Srbijom .	10	Essive
Erste NetBanking usluga internetskog bankarstva Erste banke zabilježila je samo od početka godine do sredine rujna porast broja korisnika navedene usluge za 36 posto na gotovo 27.000 korisnika , koji su prepoznali prednosti navedene usluge .	11	Genitive
" Šteta što je došlo do ovoga .	6	Genitive
Samo u velikim dinastijama , gdje patrijarh nema kada baviti se i svojom najdražom igračkom , u klub delegiraju nekoga drugoga iz obitelji .	19	Accusative
U povijesnim dokumentima Trnovec se prvi put spominje 1471. godine u listini koja regulira posjede zagrebačkog i čazmanskog kaptola .	11	Essive
Fender Precision Bass Special ( California Amy - USA ) je nastao u prvotnoj želji kao probna serija 1997. godine , i u biti je kao i takav proizveden u malobrojnim primjercima do iduće 1998. godine .	35	Genitive
" Odlučivanje o važnim pitanjima nikada ne bi trebalo biti talac krajnjih rokova " , izjavio je Verbeke na tiskovnoj konferenciji održanoj u subotu u Prištini .	20	Essive
Čak 92,5 % Daihatsu vozača su na pitanje ' Koliko ste zadovoljni vašim autom ? ' odgovorili ' jako zadovoljan ' ili ' zadovoljan ' .	7	Accusative
" Kada god je to moguće , takve mogućnosti obuke trebale bi se koordinirati s drugim profesionalcima za zaštitu svjedoka u regiji " , dodaje se u izvješću .	21	Essive
" Profiteri iz prošlosti pokušavaju oprati ugled i novac preko poduzetništva i politike " , kazao je .	8	Accusative
AKP opisuje sebe kao konzervativnu demokratsku stranku .	6	Accusative
Volksbanka uskoro izlazi s novom verzijom internetskog bankarstva koja će omogućiti više različitih pregleda , naloga kao i pohranjivanja predložaka , a paralelno će izdavanjem čip kartice po tekućim računima omogućiti građanima identifikaciju i odobravanje plaćanja .	19	Genitive
To se odnosi na stvari poput održavanja reda na disku , redovite defragmentacije diska , deinstaliranja suvišnih programa ali i održavanja čiste i lijepe radne površine .	20	Genitive
Compagnie XY zapravo se i rodila kroz prenošenje znanja i vještina s učitelja ( Abdeliazide Senhajdi , Nordine Allal , Mahmoud Louretani ) na učenike .	24	Accusative
Ipak , najbolje obrazovanje je ono koje donosi osobni kontakt i interakcija , do koje dolazi u okruženju učionice ili treninga na radnom mjestu .	22	Essive
Udruga za mlade " Korak ispred " osnovana je 1998. sa ciljem poboljšanja uvjeta života mladih .	4	Nominative
Bonaventura iz Bagnoregia : Bog je jedan na najvišem stupnju .	4	Nominative
Bugarska neće pružiti bilo kakva državna ili korporativna jamstva za dobivanje tih sredstava , kazao je Traykov nakon razgovora s ruskim ministrom energetike Sergeiem Shmatkom .	8	Accusative
Z400 i Z200 , s druge strane , više-manje izgledaju kao klasična HP-ova stolna računala .	6	Genitive
Što se tiče same igre , Maradonine " upozoravajuće " izjave o mogućim grubim startovima na zvijezde njegove momčadi pokazale su se neosnovanima , budući da nitko od argentinskih igrača nije zadobio niti najmanju ozljedu .	10	Nominative
Osim visoke javne potrošnje , monopolizacija srbijanskog gospodarstva jedan je od glavnih čimbenika visoke stope inflacije u zemlji .	12	Genitive
" U 2006 godini planiramo prodaju 300 kompanija na dražbi , raspisivanje 30 natječaja i prodaju 250 paketa dionica iz lisnice Akcijskog fonda " , kazao je Đorđević .	18	Genitive
Postoje dva rješenja problema : 1. Instalirajte Internet Explorer 8 : www.microsoft.com/croatia/internet-explorer8 i ne bi trebali imati više tih problema .	3	Genitive
Dvanaesti Sofijski filmski festival , najveća kinematografska manifestacija u Bugarskoj , započeo je u četvrtak ( 6. ožujka ) , a na njemu će biti prikazano oko 100 dugometražnih igranih filmova , 20 dokumentarnih filmova i 60 kratkih filmova .	28	Genitive
Misija EU-a i MMF-a od četvrtka analizira državne financije te zemlje kako bi pomoć bila spremna u slučaju da je Dublin službeno zatraži .	0	Nominative
Udio privatnog sektora u BNP-u je povećan , kao što je vidljivo iz niže priloženog grafikona utemeljenog na podacima EBRD-a .	12	Genitive
Na pitanje može li hrvatski dizajn konkurirati svjetskom , Ira Payer je odgovorila da su hrvatski grafički dizajneri čak i ispred mnogih zemalja srednje i istočne Europe , te da ne zaostaju niti za razvijenim zemljama Zapada .	17	Nominative
Kukan : Ne smatram da bih trebao nagađati o tome kakva će biti politička tumačenja prekida dijaloga .	14	Nominative
U pismu , povjerenik EU za zdravstvo Androulla Vassiliou zatražio je pomoć zemlje u ubrzanju koraka EU na pronalaženju djelotvorna cjepiva .	18	Essive
Trenutno su objavljeni materijali iz matematike .	4	Genitive
Izazvao ju je uzročnik tzv. bubonske kuge bakterija yersinia pestis .	3	Nominative
Na izborima 16. ožujka , oni su se pridružili proeuropskoj većini .	7	Accusative
Nedavna ispitivanja javnosti , koja je proveo Zavod Gani Bobi , pokazuju kako Vetvendosje ima podršku 11 , 9% glasača , dok FER podržava njih 4 , 9% .	15	Accusative
Moramo hitno odrediti što u konačnici želimo od te gospodarske grane .	7	Genitive
Iz Arheološkog muzeja u Zadru stižu lijepe novosti .	2	Genitive
Ove godina dosegnut je vrhunac glede ulaganja u Srbiji , a unaprjeđenja u okviru stranih ulaganja trebala bi donijeti daljnji rast ulaganja u 2006. godini , ukazala je vlada u svojem priopćenju objavljenom u srijedu ( 28. prosinac ) .	21	Genitive
Primjerice , njemački zapovjednik obrane može postaviti artiljeriju da čuva određeno područje i ista će zapucati čim netko na tom dijelu primijeti neprijateljsko pješaštvo .	22	Accusative
U dogovoru sa članovima Komore koji upitnik neće moći popuniti on-line , agencija Hendal će organizirati telefonsko ispitivanje mišljenja .	18	Genitive
U Hrvatskoj surađujem s Hrvatskim šumama koje su investitor u dva postojenja za grijanje neindustrijskih potrošača .	13	Accusative
Događaj završava u nedjelju , 21. lipnja , a okupio je deset popularnih folklornih skupina iz Srbije , Hrvatske , Rusije , Grčke , Mongolije , Toga , Latvije , Bugarske , Poljske i BiH .	2	Accusative
Nevladine organizacije u Moldaviji također su aktivno uključene u predizborni proces .	9	Accusative
Svaki puta mijenjali smo ulje , filtar ulja i filtar zraka ( potonji samo ne na prvom servisu ) , a svakih 30.000 kilometara i svjećice .	16	Essive
" To ne znači da ćemo spriječiti sve zavjere , sve napade , ali ćemo pokušati biti učinkovitiji u sprječavanju , u istragama i kaznenom progonu terorizma i u minimaliziranju posljedica terorističkog napada . "	26	Genitive
Električni automobil C71 EV iz kineskog BAIC-a predstavljen u Japanu na sajmu EVS25 koji se bavi električnim vozilima , onima s gorivim ćelijama i hibridima trebao bi se pojaviti u prodaji na kineskom tržištu već iduće godine , a predviđena cijena iznosi 45.000 dolara .	10	Essive
" Danas smo zabrinuti glede smjera kojim ide vaša zemlja , vaša budućnost i budućnost vaše djece " , kazao je Biden u obraćanju etnički mješovitom parlamentu BiH .	27	Genitive
U većini će slučajeva poznatog nametnika automatski eliminirati i prikazati kratku poruku o tome kako je maliciozni softver uklonjen , dok će datoteke koje samo smatra sumnjivima prebaciti u karantenu odnosno u kantu za smeće .	5	Accusative
Drugi znameniti autor , Hasan Cemal iz Milliyeta , snažno se protivi postupku .	12	Dative
Osim što se smanjuje obujam tijela , snažno je izražen efekt zatezanja kože što dodatno oblikuje vaše tijelo , stoga je ovo mnogo više od samog anticelulitnog tretmana .	26	Genitive
Područje Županije bilo je podjeljeno na dva dijela : Rimsku pokrajinu Panoniu Superior i Panoniom Savia .	4	Nominative
Svjetska populacija je zbroj svih ljudskih populacija u bilo koje vrijeme .	9	Accusative
Posljednje tri godine dvorcem je upravljalo Ministarstvo kulture .	0	Accusative
Prema njegovim riječima , u slučaju uklanjanja te zapreke gospodarstvo će ojačati , krčeći put bržem napretku ka učlanjenju u EU .	18	Dative
Peder , kad jednom u sto godina gleda utakmicu a njihovi zabiju gol , ne trpa u svoju šaku svoja jaja i svoj kurac i ne nudi ih sucu vičući , popuši mi , pederčino .	6	Genitive
Zaključene su nastupom orkestra Slovenske filharmonije na Boškovićevoj poljani pod ravnanjem Georgea Pehlivaniana .	5	Genitive
Umjesto pomoći MMF , Turska je prošlog tjedna predložila paket poticajnih mjera , u cilju otvaranja 500,000 novih radnih mjesta , potpore ulaganjima u siromašnije dijelove zemlje i davanja značajnih poreznih olakšica ulagačima .	18	Genitive
Predviđa se 23,3 milijuna kuna za jačanje konkurentnosti , što je smanjenje sredstava namijenjenih za taj u HAMAG-u godinama najznačajniji program .	16	Essive
S druge strane on je Poljak , sklon tradicionalizmu što vidimo po tome da nije sklon neka pitanja unutar Crkve staviti na dnevni red .	15	Nominative
To znači da se ne možemo odreći onih stvari koje nam po međunarodnim ugovorima i pravilima pripadaju , a to je da Ljubljanska banka mora vratiti dug koji ima prema štedišama i Republici Hrvatskoj " , naglasio je .	26	Accusative
' Istina , svatko ima pravo na drugu priliku , ali trebao bi prvo priznati pogreške , a ne kao on , naglašavati da slijedi Tuđmanov put u svakoj prilici .	26	Accusative
EBRD je pomagala njegovu modernizaciju ulaganjima kako u željeznički , tako i u cestovni promet u Mađarskoj , Hrvatskoj , Srbiji i Makedoniji , u vrijednosti od ukupno 854 milijuna eura " , izjavila je direktorica EBRD-a za promet Sue Barrett .	20	Essive
Na upit o Badr Hariju i njegovim prozivkama , Le Banner je odgovorio da nije izbjegavao Harija , te da će se , ako se ukaže prilika , boriti s njim .	21	Accusative
Naravno , moguće je upotrebljavati Cassandru na samo jednom čvoru , no tada se gubi njezino glavno svojstvo distribuiranost .	6	Accusative
" Moramo biti realni glede rješavanja izazova " , kazao je Maqastena , dodajući kako je borba protiv organiziranog kriminala ugroziti nedostatkom nadzora nad sjevernim Kosovom .	20	Nominative
Drugi duo , Efthalia Koutroumanidou i Maria Tsiartsiani , izgubile su u istom događanju .	11	Essive
Želja kosovskog naroda za neovisnošću je neupitna , čak i za one kojima se to ne sviđa ili to ne podržavaju " , rekao je Dugolli , član Kosovskog instituta za politička istraživanja i razvoj .	30	Accusative
Ponekad instantno rješava sve vrste problema .	3	Accusative
Zamjenik posebnog izaslanika UN-a Albert Rohan doputovao je u srijedu ( 5. srpanj ) na Kosovo kako bi razgovarao o sedmom krugu pregovora Beograda i Prištine koji će se odnositi na kulturno i vjersko naslijeđe .	9	Accusative
" Europa će pozorno pratiti BiH ove jeseni " , kazao je Solana u intervjuu sarajevskom dnevnom listu Dnevni Avaz , a izvješćuje tiskovna agencija France Presse .	7	Genitive
I ne samo kako se s podsmjehom gleda nas buduće gladne prosvjetare i kulturnjake i na naše zanimanje , nego i koliko se nevažnim smatra ono o čemu mi nešto znamo .	17	Accusative
No u odnosu na uvijek isticani danski dizajn , Hrvatska je - na Mediteranu .	13	Essive
" Očekujemo da će ukupna vrijednost paketa pomoći iznositi 80 milijardi do 95 milijardi eura " , navodi se u bilješci .	11	Genitive
Ceremonija je održana u Salzburgu , u Austriji , na plenarnoj sjednici Akademije .	12	Genitive
Rasprava je usmjerena na to potpada li proglašenje neovisnosti mlade zemlje pod međunarodno pravo , je li narušen teritorijalni integritet Srbije , i dozvoljava li rezolucija 1244 UN-a mogućnost neovisnosti .	17	Nominative
Matija Babić široj je javnosti poznat od kraja 1999. , kad je pokrenuo dva sitea koji su odigrali vrlo važnu ulogu u turbulentnim političkim zbivanjima u vrijeme Tuđmanove smrti i sloma HDZ-ova režima .	32	Genitive
Kao razlog tvrtka je navela prodaju prava na licencu prijenosa FIFA prvenstva 2010 i veće troškove za Bundesligu , DFB pokal i pripreme za početak funkcioniranja Sky-a na tržištu .	22	Accusative
Ovdje možete pročitati raspored organiziranja izleta i hodočašća namijenjenog djeci , mladima i odraslima te ostalima koji žele putovati .	13	Dative
Hotel Belvedere je pretrpio brojna oštećenja od granata te je devastiran i uništen tijekom Domovinskog rata , kada je bio prva crta obrane Dubrovnika i kraj kojeg se nalazio položaj pripadnika Hrvatske vojske .	7	Genitive
Vjerojatno se na server može instalirati bilo koji operacijski sustav , no pri tome se gubi ono što je kod njega najvažnije softver koji upravlja pohranom .	25	Instrumental
U ukupnim kreditima stanovništvu s 34,8 posto zastupljeni su stambeni krediti , koji su na kraju studenoga iznosili 26,9 milijardi kuna ili 1,7 posto više nego u mjesecu prije , a za 6,2 milijarde kuna ili za 29,7 posto više nego prije godinu dana .	43	Genitive
Uši su također jedna od kritičnijih točaka na ženskom tijelu .	3	Nominative
" ND nikada neće ponuditi konsenzus , ili sudjelovanje u pogrešnoj [ politici vlade ] . . .	1	Nominative
Govoreći za SETimes , vođa stranke HAK-PAR Bayram Bozyel ističe kako će Burkay biti politička sila iznad stranačke politike , no djelovat će sukladno gledištima stranke HAK-PAR .	14	Nominative
Istaknuto je da ne postoji jedinstvena definicija invaliditeta pa različite definicije dovode do različitih procjena o broju osoba s invaliditetom .	10	Nominative
Pročitaju se podaci sa svih servera koji bi inače spremili podatak te se prihvaća kao valjan onaj koji je najsvježiji ( usporedba se vrši prema timestampu zapisa ) .	26	Genitive
Bila je komunikativna i druželjubljiva .	4	Nominative
Međutim , ponuda obuhvaća i vino , sokove , ulja i druge specijalitete iz ekološkog uzgoja .	5	Accusative
" Očekujem kako će u sljedećoj godini strana ulaganja iznositi najmanje 2 milijarde eura , ali to izravno ovisi o našoj sposobnost da usvojimo svjetske standarde u reguliranju okvira za strana ulaganja " , dodao je .	7	Nominative
Grčka poziva na novu mapu puta EU za Tursku i fiksne datume za zapadni Balkan	6	Genitive
Mehanizam europske stabilnosti ( ESM ) , kako će novi sustav za pomoć državama članicama u financijskim poteškoćama biti nazvan , zamijenit će trogodišnji Instrument europske financijske stabilnosti ( EFSF ) koji je stupio na snagu u lipnju 2010. godine .	16	Essive
Koliko će to potaknuti razvoj tog segmenta ovisit će , kao i ukupne perspektive fondovske industrije , o oporavku sektora poduzeća i putu izlaska gospodarstva iz recesije , zbog čega su i te prognoze sastavni dio konferencije .	15	Genitive
Oni se većinom nalaze u Istri , Primorju , Zagorju te Međimurju , priča stari borac .	14	Nominative
Međutim , za mnoge je tranzicija bila i gorka i slatka .	2	Accusative
- Primarna svrha ovih policijskih aktivnosti je omogućiti završnim razredima srednjih škola dobru zabavu sa što manje negativnih posljedica za njih i njihovu okolinu - objasnio je Zlatko Mehun , glasnogovornik MUP-a .	22	Accusative
U Zagrebačkoj banci , inače najvećoj domaćoj financijskoj instituciji , u Posebnoj ponudi oročene štednje raspon kamata na devize kreće se od tri do najviše 5,5 posto te se uvećava za pola postotnog boda po svakom obračunskom razdoblju .	20	Accusative
Ali , dobro , ako ništa , možete napraviti kao mi , bar sjesti u jedan od Ferrarijevih limenih ljepotana , mahnuti mu , reći Talijanima bit će bolje sljedeće sezone , otići doma i vratiti se u stvarnost .	15	Accusative
Žestoki kritičar Đinđićeve vlade , Šešelj je nekoliko tjedana prije ubojstva Đinđića otputovao u Haag kako bi mu se sudilo za navodne ratne zločine tijekom sukoba na Balkanu .	14	Accusative
Najveća lokalna albanska stranka , Demokratska unija za integraciju ( DUI ) , priopćila je kako neće prihvatiti presudu te će blokirati svaki pokušaj uklanjanja zastava .	24	Genitive
Predlaže se da se prilikom utvrđivanja šteta nastalih u 2008. godini koriste podaci za 2006. i dva puta podaci 2005. godine , budući da je u 2007. godini bila velika suša u cijeloj Republici Hrvatskoj , te su podaci nepovoljni .	29	Nominative
Ako nam slučajno neki izvor svjetlosti ( baterijska svjetiljka bez filtra , Mjesec , blic fotografskog aparata ) osvijetli oko potrebno je ponovno privikavanje oka na tamu ( Slika 2. ) .	28	Nominative
" Danas se polažu temelji novog pravosudnog sustava u Makedoniji " , izjavio je ministar pravosuđa Mihajlo Manevski .	9	Essive
Niti u jednom od izgreda nije bilo žrtava .	1	Essive
Parlamentarni izbori u Moldaviji u nedjelju , 28. studenog , bit će treći takvi izbori u proteklih 20 mjeseci .	1	Nominative
Fehmiu je surađivao sa svim vodećim redateljima u bivšoj Jugoslaviji i osvojio brojne glumačke nagrade .	4	Instrumental
Političke stranke u Vojvodini sudjelovale su na Prvoj konvenciji Vojvodine na kojoj je zatražena međunarodna potpora naporima za ostvarivanje šire autonomije .	7	Essive
Nikica , trenutačno najpoznatiji vodenkonj na svijetu , bit će vraćena svojoj kući u odmaralište Plavnicu u južnoj Crnoj Gori do zalaska sunca u srijedu ( 20. siječnja ) .	18	Essive
Zapovjednik koji se oslanja na blitzkrieg može pozvati pojačanja u vidu dodatnih tenkova ili jurišnika , narediti artiljerijski napad na bilo koje područje na mapi , dok će terorist sijati strah raketama V1 , propagandom , fanatičnim zapovjednicima i najmoćnijim tenkom King Tigerom .	18	Accusative
Međutim , interesantan detalj jest to što je zakon povučen dva puta s dnevnog reda vlade , a to je važan zakon na putu Srbije ka EU " , kazao je Blagojević za SETimes .	15	Genitive
Među nekoliko stotina razvijatelja i izdavača koje je ispitao Millennial Media za svoje izvješće " State of the Apps Industry Snapshot " , njih 30 % je izjavilo kako trenutno razvijaju aplikacije za iPhone .	13	Accusative
Ovo se djelo izdvaja i nizom originalnih primjera iz prakse koji slijede svaku cjelinu , kao i integralni studiji slučaja na kraju svakoga poglavlja , koji ilustriraju primjenu iznesenih teorijskih načela u respektabilnim hrvatskim kulturno-umjetničkim institucijama .	6	Genitive
Nedavna kampanja za novi Audi A3 , koja je naglašavala odvažnost , brzinu i dobro držanje u zavojima , koincidirala je s pogibijom trojice Varteksovih nogometaša u istom takvom automobilu , i to zbog neprilagođene brzine .	27	Essive
Njihov sukob samo je pokazatelj neodgovornosti države " , izjavio je za SETimes profesor na Filozofskom fakultetu u Sarajevu Enver Kazaz .	1	Nominative
Američki predsjednik George W. Bush ( lijevo ) razgovara s makedonskim predsjednikom Brankom Crvenkovskim ( u sredini ) i premijerom Nikolom Gruevskim na prošlotjednom samitu NATO-a u Bukureštu .	4	Nominative
Time je stvarala i opravdanje i alibi za nedjelovanje i neznanje .	7	Accusative
Profesori pomažu svojim odgajanicima da uđu šire i dublje u sadržaje nastavnih predmeta koje su učili u osnovnoj školi , odnosno upoznavaju ih sa sadržajima o svijetu i sebi s kojima se susreću prvi put .	29	Instrumental
Armensko-turski novinar i ravnatelj Programa demokratizacije Turske zaklade za ekonomske i socijalne studije ( TESEV ) Etyen Mahcupyan kaže da je važan trenutak donošenja ove uredbe .	4	Genitive
U drugom dijelu susreta , predavanja su imali Bernard Čović , fotograf Glasa Koncila i vlč.	13	Genitive
Zengin misli da je Turska spremna pridonijeti zemljama regije sa svojim uravnoteženim incijativama i posredovanjem .	9	Instrumental
Hrvatska je u veljači 2004. najavila kako planira prodaju manjinskih udjela u 823 tvrtke za godinu dana .	15	Accusative
Treća predrasuda je ta da ljudima treba rukovoditi autoritarno i stalno ih tjerati na rad , jer u suprotnom većina ih ne bi radila ništa .	19	Nominative
Najbolja bi bila da se te banke spoje s nekim većim bankama koje bi možda mogle imati interesa u ovakvom načinu širenja .	0	Nominative
Među ostalim , udovoljeno je zahtjevu za davanje suglasnosti za postavljanje spomen-ploče o osnivanju Gimnazije u Našicama .	16	Essive
S obzirom na korijene festivala , nije teško shvatiti riječi jednog od ovogodišnjih posjetitelja iz Velike Britanije , koji je EXIT festival opisao kao " manji od Glastonburyja , no s daleko više energije " .	27	Genitive
U petoj godini prekomjerne potrošnje , očekuje se kako će ove godine proračunski deficit Mađarske prijeći 10 % BDP-a , što je najviši deficit u EU i mnogo iznad postavljene granice od 3 % za zemlje koje se žele uključiti u eurozonu .	3	Genitive
Novi je muzej najvažnia suvremena struktura koja je izgrađena tako blizu Akropole , te projekt nije prošao bez kontroverzi .	5	Nominative
23-godišnji student umjetnosti i kuhar započeo je svoj projekt samo iz jednog razloga : da uljepša dan potpunim neznancima .	10	Genitive
Hrvatska muška šahovska reprezentacija osvojila je šahovski turnir Mitropacup 2009 koji je od 9. svibnja do nedjelje ( 17. svibnja ) održan u Sloveniji .	14	Genitive
Nakon više od desetljeća neuspješnih pokušaja prodaje Bulgartabaca , sporazum je konačno postignut .	9	Nominative
U susjednoj Albaniji , premijer Sali Berisha izjavio je Balkan Insightu kako će izravna inozemna ulaganja i novac koji šalju emigranti trpjeti posljedice .	18	Nominative
Posjet predsjednika SDP-a Beogradu prošlog tjedna bio je vrhunac neslaganja , jer je Lagumdžija ignorirao protivljenje Komšića , članova i pristaša stranke njegovoj potpori Jeremiću .	22	Dative
- On je živcirao sve Talijane , ali opet u isto vrijeme su ga svi i voljeli .	14	Nominative
Slanje velikih datoteka uvijek je problematično , no JUMBO mail ipak donekle smanjuje problem .	9	Nominative
Nije uvijek dobro i za društvo ono što je dobro za pojedinca .	10	Accusative
Njemačka oporba zahtjevala je od Merkel da iskomunicira svoju zabrinutost ruskom predsjedniku , i to ne samo kada je riječ o inspekcijama nevladinih udruga , nego i o razmiricama oko sirijskoga građanskog rata i ruskih kritika iznesenih na račun njemačkog financijskog spašavanja Cipra .	4	Genitive
Ostalo je povijest , moglo bi se reći , povijest njemačke i europske popularne kulture .	12	Genitive
Prendergast je istaknuo kako je od tada došlo do pozitivnih trendova , uključujući " srdačne kontakte " koje su održavali političari ciparskih Grka i ciparskih Turaka u pokušaju unaprjeđenja uzajamnog razumijevanja .	20	Nominative
Većina uprava hrvatskih bolnica uz ravnatelja se sastoji od barem dva pomoćnika , u nekim bolnicama osim ravnatelja , zamjenika i glavne sestre u ravnateljstvu sjedi i do 10 pomoćnika .	22	Genitive
Touch površina se na dodir ponaša odlično : brzo i precizno .	4	Accusative
" Nadgledanjem reformskih koraka do pridruživanja pružit će se potrebna uvjeravanja Hrvatskoj i sadašnjim zemljama članicama . "	13	Dative
Avokado sadrži i nezasićene masti , koje podižu razinu dobrog kolesterola u krvi , te velike količine vitamina E koji štiti stanice od starenja .	9	Genitive
Srbija je na ivici izvanrednih izbora , jer je opstanak vladajuće koalicije " neiskrena odluka " , kazao je .	14	Nominative
No , unatoč tomu navodi se u zaključnom dijelu opći trend u EU i izvan nje je sve veće prihvaćanje alternativnih metoda i njihovo uključivanje u sustav zdravstvene zaštite .	12	Essive
Tek ako država , županija ili općina ne pokažu zanimanje , zemljište na otoku može se prodati na tržištu .	6	Nominative
Treći najlogičniji scenarij je da upravljamo razvojem , definiramo što želimo i mjerama poticaja to provedemo .	2	Nominative
Zahvaljujući tome bivšeg je zatvorenika , 32 - godišnjaka , posjetio izdavač H. G. Munchmayer i ponudio mu upražnjeno mjesto urednika u svojoj izdavačkoj kući .	1	Dative
Kroz široka prednja vrata lako se ulazi na prednja sjedala .	1	Accusative
Bank of Tokyo - Mitsubishi , Bayerische Landesbank , BNP Paribas , Citibank , Privredna Banka Zagreb i Societe Generale glavne su financijske institucije koje su osigurale kredit , čiji je rok otplate pet godina uz mogućnost dva produljenja otplate od po godinu dana .	38	Accusative
Vjerujem u suradnju s klasičnom medicinom i zato od liječnika uvijek tražim informacije o svim aspektima bolesti .	4	Instrumental
Velchev , koji je preuzeo dužnost prije manje od mjesec dana , informirao je Rehna o planiranim strukturnim promjenama u tužiteljstvu , obećavajući također kako će idućih dana biti podignute optužnice protiv ključnih šefova podzemlja .	20	Essive
Video spotovi u kojima se pojavljuju glumci i ostale poznate osobe redovito se emitiraju na televiziji , šaljući sličnu poruku .	0	Nominative
Psujemo , urlamo i bjesnimo samo kad smo doma , pred ekranom i kad gledamo zasjedanje Sabora .	11	Instrumental
Bazen je ključni dio ove nove kulturne pojave , te je uvijek u prvom planu kada se TIK-ovi snimaju za naše radoznale medije .	5	Genitive
Nadu ulijeva nova inicijativa Turističke zajednice Zagreb i HDD-a Pozdrav iz Zagreba , kojom se želi pametnim i atraktivnim vizualnim identitetom hrvatskih gradova stvoriti prepoznatljiv brand .	3	Nominative
" To je cipela nezadovoljnih građana koji su glasali za Srpsku radikalnu stranku i koji bi postupili jednako kao i ja " , rekla je Pop-Lazić nakon što je bila prinuđena napustiti parlament s jednom cipelom .	12	Accusative
2. U gornjem lijevom dijelu prozora kliknite mogućnost Glavna upravljačka ploča da biste deaktivirali klasični prikaz .	8	Nominative
Internet je već postao mjesto za oštru raspravu između Saveza neovisnih socijaldemokrata ( SNSD ) i oporbenih stranka u RS .	4	Nominative
Spomenuti troškovi institucionalno su i utvrđeni i priznati , nametnuti prisilom ili monopolom i konditori na njih ne mogu utjecati , iznosi Bilić .	14	Nominative
Hrvatska naime ima jako dobar tarifni sustav s poticajnim cijenama za struje iz obnovljivih izvora .	0	Nominative
Danas , unatoč konstantno visokoj stopi nataliteta muške djece , Albanija se sučeljava s padom sveukupne stope nataliteta , iako je u usporedbi s nekim drugim zemljama u regiji i dalje na vrhu popisa .	11	Accusative
Jedan klik na Get more themes online otvorit će web-stranicu na kojoj možete pronaći ne samo teme nego i pozadinske fotografije koje možete dodati u Windowse .	11	Essive
Pjesma je imala svoju premijeru krajem siječnja na Narodnom radiju , a nedavno je započelo i snimanje spota u klubu The Room hotela Westin na koje je pjevač pozvao sve zainteresirane momke i djevojke preko svoje Facebook stranice .	37	Genitive
Međutim u ponedjeljak , njezin ključan član , potpredsjednik vlade Imer Aliu , izjavio je kako DPA ne može dalje raditi s Gruevskim .	1	Accusative
Mi podupiremo proširenje EU na zapadni Balkan .	6	Accusative
Nije to za mene ili za Jima Caldwella , mi smo mirni momci , ne trebaju nam takva sranja .	2	Accusative
Gartner je objavio rezultate globalnog istraživanja tržišta mobilnih telefona u trećem kvartalu prema kojima je usprkos velikom padu Nokia i dalje vodeći proizvođač a Symbian vodeći operativni sustav za " pametne " mobilne telefone .	32	Accusative
Radovi na prvoj najmanjoj od ukupno tri kazete za zbrinjavanje komunalnog otpada , obavljani u okviru sanacije odlagališta komunalnog otpada u Jerovcu , u potpunosti su okončani , a već u utorak počeo se odlagati novosakupljeni komunalni otpad .	30	Accusative
Stoga ispada da je Apple rastao osam puta brže od cijelog tržišta , što je stvarno iznimno dostignuće obzirom na još uvijek relativno loše ekonomsko stanje i činjenicu da se Appleova računala obično smatraju preskupim .	18	Instrumental
Sud sada čeka rezultata analize Kriminološkog instituta iz Wiesbadena , u Njemačkoj .	6	Genitive
" Trenutačno , teretni transport odvija se isključivo velikim kamionima .	8	Instrumental
Loše vrijeme neće pokvariti ni sutrašnji Ivanjski krijes .	6	Accusative
U izvješću se navodi kako se jednim od amandmana na Izborni zakon " . . . otvara mogućnost promjene redoslijeda kandidata na listama kandidata nakon što liste registriraju relevantna izborna povjerenstva , i nakon glasovanja " .	1	Essive
EMOCIONALNA KOMPETENTNOST : KOLIKO SMO SLIČNI , A KOLIKO RAZLIČITI ?	0	Nominative
Pop-Lazić je ustvrdila kako je njezin čin bio pobuna protiv onoga što naziva tiranijom nad opozicijskim strankama u parlamentu .	0	Nominative
Odluka NATO-a potaknula Makedoniju na ubrzanje pregovora u sporu oko imena	9	Genitive
Bivša članica Europskog parlamenta ( EP ) , Jeleva je postavljena za ministricu vanjskih poslova nakon uvjerljive pobjede Građana za europski razvitak Bugarske ( GERB ) , stranke desnog centra , na parlamentarnim izborima u zemlji 5. srpnja .	8	Nominative
" Ne možete imati sigurnosnu prazninu " , rekao je de Kerchove , pozivajući na pružanje pomoći procesu tranzicije u takvim zemljama .	16	Genitive
" Sniženje za nekoliko stupnjeva , čime bi rejting Irske ipak ostao u kategoriji preporučljivoj za ulaganja , trenutno je najvjerojatniji ishod naše procjene , objavio je Moody's u analitičkoj bilješci .	29	Essive
Inače , Rupert Murdoch glasno se zalaže za naplaćivanje sadržaja objavljenog na internetu .	3	Nominative
Nakon izlaska iz zatvora Karl May poduzima istrage na vlastitu ruku , pa kao policijski poručnik traži krivotvoreni novac kod nekog dućandžije i zatim kod jednog užara .	25	Genitive
Romska zajednica čini najveću manjinu na Balkanu i - - prema nedavnoj analizi Centra za međunarodni krizni menadžment i rješavanje sukoba - - njihova situacija " u regiji ostaje posebice problematična i čini se da države nemaju mnogo želje ili poticaja to promijeniti " .	24	Nominative
Ali kako to izgovoriti , kako mu reći , objasniti da željela je samo vidjeti što radi , igrati se s njim ?	2	Accusative
Ove godina dosegnut je vrhunac glede ulaganja u Srbiji , a unaprjeđenja u okviru stranih ulaganja trebala bi donijeti daljnji rast ulaganja u 2006. godini , ukazala je vlada u svojem priopćenju objavljenom u srijedu ( 28. prosinac ) .	12	Essive
Mjesto danas izgleda vrlo otužno , zapušteno , a kiša je samo dodala na dojmu .	9	Nominative
Bugarska će težiti promicanju šire i učinkovitije suradnje između OESS-a i UN-a , EU , NATO-a , Vijeća Europe i drugih međunarodnih organizacija , rekao je Passy .	9	Genitive
" U 2006. godini zaprimljene su 62 pritužbe zbog tjelesnih ozljeda koje je nanijela policija , uz pritužbe za nepristojno i neprofesionalno ponašanje .	17	Accusative
U utorak , svih pet političkih stranaka zastupljenih u parlamentu , uključujući glavnu opozicijsku stranku desnog centra FIDESZ , osudile su nasilje .	21	Accusative
Konzervativno hrvatsko zakonodavstvo iznimka je u Europi gdje je u većini zemalja status alternativne medicine gotovo izjednačen s položajem službene liječničke prakse .	2	Nominative
Sami serveri su tek neznatno modificirani uređaji iz obitelji Proliant , što je vidljivo na svakom koraku - od dizajna kućišta do BIOS-a i do postojanja DVD čitača .	14	Essive
Šutanovac se u ponedjeljak sastao s predsjednikom Ivom Josipovićem .	1	Accusative
No , ukoliko prodaju prerađevine od tog mlijeka , kao što su jogurt , vrhnje ili sir i posluju s gotovinom , a na tržnicama se proizvodi naplaćuju gotovo isključivo u gotovini , bit će obveznici fiskalizacije .	24	Essive
Sanaderova ponuda da će se okladiti s bilo kim za bilo koju svotu novca da će HDZ pobijediti na izborima i vratiti se na vlast mi se gadi .	24	Accusative
Potražnja za sve bržom paljbom vatrenog oružja dovela je do razvoja koji je u konačnici doveo do spajanja komponenti spremnika , upaljača i projektila u jednu cjelinu .	13	Essive
" Srbija bi nove kredite od EU i MMF-a trebala iskoristiti za ulaganja u tvrtke koje će se usredotočiti na izvoz , ili barem zamijeniti uvoz te tako novac zadržati u zemlji " , rekao je Ćulibrk .	1	Nominative
U nastojanju da smanji rekordni javni deficit , Vlada je povećala poreze i smanjila povlastice .	11	Accusative
" " Moramo naučiti što više iz pozitivnog iskustva svojih susjeda kako maksimalno iskoristili svoje povlastice i ubrzati proces integracije , a ne trošiti energiju opravdavajući [ sadašnji ] zastoj " " , rekao je Gjipali .	9	Genitive
Peder , kad jednom u sto godina gleda utakmicu a njihovi zabiju gol , ne trpa u svoju šaku svoja jaja i svoj kurac i ne nudi ih sucu vičući , popuši mi , pederčino .	27	Accusative
Ured visokog predstavnika ( OHR ) u Bosni i Hercegovini ( BiH ) upozorio je u srijedu ( 11. svibanj ) kako bi odluka stranke bosanskih Srba o povlačenju iz inicijalnog sporazuma o reformi policije mogla ugroziti napore zemlje za priključenje EU .	41	Dative
Također , Taslidžić u knjizi » Na vratima naroda , na granici svjetova « bilježi kako se perivoj prostire na površini od oko osam hektara , a dvorac je 1824. godine bio okružen šljivikom i šumom i tek poslije preoblikovan u perivoj .	11	Essive
Ponekad je potrebno iskušati nekoliko alata za vraćanje podataka kako biste u tome i uspjeli , a ovo je još jedna kompanija koja radi programe za spašavanje datoteka , ali i specijalizirane kao što je onaj popravljanja Outlookove baze .	24	Accusative
Uklonjeni su početkom 19. stoljeća , a njihov je povrat tijekom godina predstavljao značajno pitanje za niz grčkih vlada .	4	Genitive
Santiago Calatrava , nagrađivani španjolski arhitekt , bio je jedan od članova žirija .	12	Genitive
Nesanicu homeopatska metoda liječi pripravkom od crne kave , otekline pripravkom apis od pčela čiji ubod izaziva slične simptome .	17	Accusative
Od 2006. do 2008. godine postojala je ogromna potražnja ljudi u Rusiji i Velikoj Britaniji za imovinom na crnogorskoj obali -- ali to više nije slučaj .	7	Nominative
Stoga je nemoguće sanjati visoki standard , pogotovo dodaju li se uz spomenute brojke i podaci o armiji nezaposlenih .	12	Accusative
U RS međutim , ministarstvo trgovine tvrdi kako još uvijek nije dobilo nikakvu službenu obavijest iz Sarajeva , te kako je o toj ideji doznalo iz medija .	25	Genitive
U pitanju zalaganja za ili protiv smrtne kazne takve ( niti bilo kakve drugačije ) kanonske kazne nema : naprosto se vjernicima iznosi Papina prosudba , da smrtna kazna u moderno organiziranom društvu više nije potrebna .	1	Essive
ICM-ovo istraživanje također je pokazalo da bi tek manje od jednog između pet ispitanika odabralo da kruna prijeđe na Charlesa i Camillu .	16	Nominative
Bugarska je u lipnju ove godine završila predprijamne razgovore s Unijom .	10	Instrumental
U Erste banci i dalje očekuju porast broja korisnika navedene usluge internetskog bankarstva , a i interes klijenata za mBanking , mobilno bankarstvo - jedinu uslugu te vrste u Hrvatskoj koja će početkom prosinca biti dostupna svim klijentima .	19	Accusative
Sporazumom je obuhvaćena suradnja u 13 područja , uključujući školstvo , reformu mirovinskog osiguranja , gospodarske poslove i europsku integraciju .	2	Nominative
Najmanji otklon u odnosu prema jugu omogućuje najveće iskorištavanje zimskoga sunčeva zračenja prozorima , a ljeti sprječava pregrijavaje prostorija uzrokovano osunčavanjem sa zapadne strane u poslijepodnevnim satima .	1	Nominative
Nestanak malih obiteljskih gospodarstava -- glavni oslonac hrvatskog života -- ima kako socijalni tako i gospodarski utjecaj .	1	Genitive
Eminem i trio Lady Antebellum , koji su predvodili listu nominacija za ovogodišnju dodjelu American Music Awards u pet kategorija , morali su se zadovoljiti manjim brojem nagrada od očekivanog .	17	Accusative
Oko 55.000 obožavatelja iz Crne Gore , Albanije , Bosne i Hercegovine i Italije nazočilo je u ponedjeljak ( 9. srpanj ) koncertu Rolling Stonesa na plaži Jaz u blizini Budve .	28	Essive
Na sastanku Zemalja potpisnica Atlantske povelje 14. prosinca u Tirani , Albanija , Makedonija i Crna Gora potpisale su sporazum kojim se građanima ove tri zemlje omogućuje putovanje s putovnicom i biometrijskim identifikacijskim ispravama na području tih triju zemalja .	4	Genitive
Muricy Ramalho , trener koji je zbog Fluminensea prošlog ljeta odbio priliku preuzeti brazilsku reprezentaciju , u nedjelju je podnio ostavku na mjesto trenera brazilskoga nogometnog prvaka ...	25	Genitive
Labavo organizirana skupina -- čiji članovi dolaze iz šireg političkog spektra Srbije -- nije ranije surađivala i očito se konkretno okupila kako bi se suprotstavila članstvu u NATO-u .	11	Genitive
Unatoč rata riječima oko planirane komemoracije , gradonačelnica Novog Sada Maja Gojković - članica Srpske radikalne stranke - pojavila se u Petrovaradinu na prvi dan festivala , smješkajući se i slikajući s posjetiteljima .	5	Genitive
Među ta se ažuriranja ubrajaju sigurnosna ažuriranja i ažuriranja upravljačkih programa za hardver , koja mogu pomoći pri instaliranju .	1	Accusative
Dečkima iz Medveščaka ovo je bila izvrsna prilika da se upoznaju sa svojim navijačima iz Koprivnice te zaigraju hokej i na koprivničkom gradskom klizalištu .	13	Instrumental
Moram priznati da smo došli po tri boda , na kraju smo zadovoljni s jednim .	13	Instrumental
Zajedno s partnerskom tvrtkom Brandoctor , prvom specijaliziranom branding agencijom u regiji , osmišljavaju marketinške kampanje za brojne hrvatske kompanije .	10	Essive
No Jakovčić i lokalni političari , tvrde da će " njihova " analiza pokazati suprotno .	3	Nominative
Arheolozi , aktivisti za zaštitu životnog okoliša i međunarodne nevladine udruge udružuju snage kako bi pokušali pronaći način za spašavanje arheološke lokacije stare 1.800 godina , koja bi trebala biti potopljena u studenom ove godine vodom s nove brane .	19	Accusative
A što se tiče odricanja mislim da je došlo vrijeme da prestanemo gledati na stvari u kontekstu odricanja već da počnemo gledati u kontekstu izbora jer odricanje povlači sa sobom žrtvu i gubitak , a ja nisam odabrala biti žrtva .	4	Genitive
Radi se o Thriftu koji je isto tako potekao iz Facebookovih pogona te se trenutno nalazi u Apacheovom inkubatoru gdje čeka možebitnu promociju .	10	Genitive
Očekuje se kako će prebacivanje svih izložaka muzeja biti dovršeno tijekom sljedećih dva do tri mjeseca , ovisno o vremenskim uvjetima .	18	Essive
Zemlje u ovoj regiji primjenjivale su čitav niz metoda .	7	Accusative
Prema izvješćima lokalnih medija , skupina od oko 10.000 huligana planirala je zasuti sudionike parade kamenjem skrivenim u kanalizacijskim otvorima duž puta kojim se parada trebala kretati .	23	Accusative
U sklopu manifestacije Vinfest Benkovac 2010. u subotu je održana Bukara Benkovac , jedinstvena promocija gastro ponude te svih posebnosti i bogate baštine Bukovice , Ravnih kotara i šire regije .	2	Genitive
Projekti uključuju programe razmjene , koji potiču akademsko osoblje i istraživače na kratka razdoblja specijaliziranih studija u inozemstvu , te formiranje digitalnih mreža .	21	Genitive
Njegove nove odgovornosti uključuju provedbu proračunskih pravila i jačanje koordinacije makroekonomske politike Unije .	9	Genitive
Također je zabilježen zdrav i stabilan višestranački sustav .	7	Nominative
Mnogi muškarci smatraju kako su emancipirane žene izgubile želju da ih se tretira kao dame .	1	Nominative
Ovaj će se trend bez sumnje nastaviti , a čini se da je sektor kvartovskih samoposluga spreman profitirati iz povećane upotrebe pametnih telefona i sve raširenije bežične tehnologije .	14	Genitive
" Osjećao sam se kao da sam jedina osoba koja je sposobna iznaći rješenje .	13	Accusative
Pravo je vrijeme za rješavanje sudskih poslova .	5	Genitive
No , umjesto izlaska u susret vozačima , nedavni rebalans proračuna donio je nove brige prema kojima će hrvatski vozači ponovno preuzeti najveći teret krize .	16	Essive
BiH je trenutačno na pragu razgovora sa EU o Sporazumu o stabilizaciji i priključenju i sudjelovanja u programu NATO-a Partnerstvo za mir , ukazao je OHR .	8	Essive
' Ljudi mogu povećati samopouzdanje tako što će zavoljeti seks ' , tvrdi seksualna terapeutkinja Gina Ogden .	13	Nominative
To je pitanje [ Srba ] koji se protive međunarodnim i lokalnim institucijama " , rekao je Hoti za SETimes .	7	Accusative
Pederi u šoping centre ulaze bez žena i bez popisa u ruci a izlaze gurajući puna kolica .	5	Genitive
Jurčić je međutim odbio to mjesto .	5	Accusative
Sretno ste zaljubljeni , oni u stabilnim vezama više će se potruditi oko partnera .	7	Essive
" Zaštita svjedoka od prijetnji i zastrašivanja bila je i ostaje jedan od najvećih izazova za pravosudne vlasti na Kosovu " , izjavio je voditelj Misije OESS-a Tim Guldiman .	3	Genitive
Od ukupno 526 zastupnika koji su nazočili glasovanju o paketu izmjena , 514 je glasovalo za njihovo usvajanje .	15	Accusative
Također , prijetilo se i zajedničkom presicom roditelja poginulih nogometaša i predstavnika automobilske tvrtke na kojoj bi se Index.hr optužilo za ismijavanje njihove tragedije .	5	Instrumental
Češće se rasplačem od smijeha nego od tuge , ali ne zato što potiskujem svoje osjećaje tuge , nego jednostavno nisam tužna tako često .	16	Genitive
Mi smo Ase i Jacek , i pokušali smo u ovoj knjizi predstaviti Sarajevo onakvo kakvo mi doživljavamo svakodnevno .	4	Nominative
Konditorska industrija imala je instalirane kapacitete za 115.000 tona pa je 1989. proizvela 109.413 , od kojih je u Hrvatskoj prodala 38.266 tona , u ostatku bivše Jugoslavije 68.100 , a u trećim zemljama 6127 tona .	19	Essive
Kroz povijest je razvoj i djelovanje franjevaca konventualaca ove Provincije bilo uvjetovano političkim , gospodarskim , kulturnim i socijalnim stanjem koje je nametala Venecija , a krizna vremena osobito je donijela Mletačka republika koja je u 18. st. zatvarala mnoge samostane .	11	Nominative
Gotovo u svim državama , privatizacija zemljišta je u slučajevima gdje je ovo primjenjivo bila započeta i dovršena prva , nakon čega su uslijedile kuće , maloprodajni dućani i sitne uslužne djelatnosti .	24	Nominative
Po pomoć joj dolaze ljudi koji pate od raznih tegoba , od strahova , stresa ili tjeskobe do trauma iz djetinjstva ili očaja nakon smrti najbližih .	17	Genitive
Pravna služba EP-a -- od koje je zatraženo ispitati veze Jeleve s Global Consult Ltd . , bugarskom konzultantskom tvrtkom koju je vodila prije ulaska u politiku -- priopćila je u ponedjeljak kako nije bilo nikakvih nezakonitih postupaka s njezine strane .	17	Instrumental
Ta količina kasnije bi trebala biti povećana na 24 milijuna tona u drugoj godini i 35 milijuna tona u trećoj godini , s opcijom dodatnog povećanja do 50 milijuna tona sirove nafte godišnje .	9	Genitive
Nastavlja : " Na sebe gledam kao na podršku " , i dodaje , " Europa se ne može voditi protivno željama zemalja članica " .	3	Accusative
Ergenc bi dodatne simpatije hrvatske javnosti mogao pridobiti ako bi svoj " teško " stečen novac u Hrvatskoj iskoristio za pomoć djeci i mladima .	15	Accusative
Vassilis Zotos , istaknuti arhitekt i urbanist , te predsjednik lokalnog Društva britanskih diplomaca , ne slaže se i kritizira sustav .	13	Genitive
Odvojimo vrijeme u svojim domovima za molitvu .	2	Essive
Govoreći nakon sastanka ministara financija u Brusselsu u ponedjeljak , luksemburški premijer Jean-Claude Juncker , predsjedavajući eurozone , izjavio je novinarima kako će cjelokupan iznos dogovoren tijekom razgovora biti na raspolaganju za pozajmljivanje zemljama članicama koje su u poteškoćama .	38	Essive
Velike borbe Thomasa i Brumela u skoku uvis na velikim natjecanjima pamtit će se kao jedno od najvećih sportskih suparništava SAD-a i SSSR-a u vrijeme hladnog rata .	23	Accusative
Robben , inače često sklon ozljedama , bio je jedna od udarnih karika prethodnih sezona , iznimno brz igrač gotovo nevjerojatne tehnike često je na muke stavljao obrane momčadi diljem Europe .	17	Nominative
Iako mnogi Britanci pozdravljaju Williamovo vjenčanje , najavljeno za proljeće ili ljeto iduće godine , neki izražavaju zabrinutost da raskošan događaj nije prikladan u vrijeme kada zemlja strogim mjerama štednje pokušava smanjiti rekordno visok deficit proračuna .	33	Accusative
" Neki ljudi u muslimanskoj kulturi identificiraju demokraciju s najgorim pojavama u zapadnoj pop kulturi i ne žele biti dio toga " , kazao je američki predsjednik .	13	Nominative
Znanstvenici Nacionalnoga instituta za zdravlje dodaju da njihova studija vjerojatno neće dati odgovor na pitanje o povezanosti mobitela i tumora na mozgu .	0	Nominative
Misija EU na Kosovu kaže kako će se protokolom potpisanim sa srbijanskom policijom pomoći napori na jačanju vladavine zakona te kako on ne prijeti suverenitetu Kosova .	1	Accusative
Aktivisti Greenpeacea uspeli su se 2. prosinca na 150 metara visok dimnjak elektrane u Poljskoj pozivajući je da odbaci ugljen kao glavni izvor energije te da prihvati europski plan borbe protiv globalnog zatopljenja .	22	Accusative
Prema strujanju zraka iz tog hodnika , da se zaključiti da postoji i drugi izlaz , a više će se znati kada se uklone nanosi zemlje .	4	Genitive
Policija je ranije ove godine uhitila vođu i još pet pripadnika te organizacije .	3	Genitive
U povijesnim dokumentima Trnovec se prvi put spominje 1471. godine u listini koja regulira posjede zagrebačkog i čazmanskog kaptola .	1	Essive
Dvojba Bugarske treba li zaboraviti milijardu eura koju je uložila u izgradnju nuklearne elektrane Belene i odbaciti projekt , ili pronaći način za njegovu realizaciju uz pomoć Rusije .	5	Accusative
Najniža kazna koja se po pravilniku Svjetske hokejaške federacije može izreći hokejašu za napad na suparnika suspenzija je na dvije utakmice , a najstroža doživotna zabrana igranja hokeja .	25	Nominative
Problem su i kapaciteti crpki , koji su manji od 30 litara u sekundi , a JKP Komiža je opterećena dugovima , od kojih samo HEP potražuje 1,5 milijuna kuna .	17	Nominative
Na upit o Badr Hariju i njegovim prozivkama , Le Banner je odgovorio da nije izbjegavao Harija , te da će se , ako se ukaže prilika , boriti s njim .	10	Nominative
U nekim slučajevima , ova partnerstva uzrokuju sukobe s pravilima drugih organizacija , što je posebice primjenjivo na EU .	4	Nominative
Za spremanje sadržaja tu je prostor do čak 32 GB memorije te procesor od 1 GHz .	5	Nominative
Srbija i Crna Gora neće biti primljena u EU i NATO ukoliko u cijelosti ne surađuje s Međunarodnim kaznenim sudom za bivšu Jugoslaviju ( ICTY ) , priopćio je u četvrtak ( 9. rujan ) ministar vanjskih poslova te zemlje Vuk Drašković .	13	Essive
To je viđeno kao znak snažne potpore budućnosti BiH kao suverene države .	4	Nominative
Zvali su me mnogi HDZ-ovci i pitali kada smo to ja i premijer u Saboru raspravljali o Da Silvi , kaže Letica i dodaje kako ne vidi ništa sporno u činjenici da Eduardo nije dao svoj pristanak za sudjelovanje u spotu .	14	Essive
Ako se trend nastavi , Hrvatska i Italija spojit će se za oko 50 do 70 milijuna godina , što će izazvati nestanak Jadranskog mora .	24	Genitive
Kada mu je Tihić naložio da otvori svečanost , Tepšić je izdao zapovijed bojniku VRS-a Miloradu Krajšumoviću , zapovjedniku Počasne postrojbe .	19	Genitive
Godišnje se u prosjeku sklopi oko 25.000 novih ugovora čija je ciljana vrijednost između 7000 i 10.000 eura .	8	Genitive
Albanija je sporazumima omogućila svojim građanima da koriste osobne iskaznice za putovanje u sve zemlje članice izvan Schengenske zone , a vlada je najavila da će pregovarati i o mogućem sporazumu o slobodnom putovanju uz uporabu osobnih iskaznica u zemlje članice EU .	2	Instrumental
" Kao što smo bili svjedoci , oni koji su izdali nogomet u prošlosti , sada žive u siromaštvu .	18	Essive
Kao najpovoljniji oblik dugoročne štednje , u RBA ističu svoju premijsku štednju RBA Štednja Plus kod koje klijenti ostvaruju pravo na premiju .	9	Accusative
Također je obećao kako će , na temelju napretka postignutog tijekom 2003. godine , raditi na postizanju održivog i trajnog rješenja Pridnjestrovskog sukoba .	8	Genitive
Ova stakla na jednoj strani imaju tanki nanos metalnih oksida , tako da se toplinski valovi ( dugovalne infracrvene zrake ) od stakla odbijaju i vraćaju u smjeru izvora topline .	6	Accusative
Potražnja ekoloških proizvoda je od 2003. do 2009. godine porasla 51 posto , a prema istraživanjima tržišta 86 posto Austrijanaca redovito kupuje ekološke proizvode , pri čemu kao glavni razlog svog izbora ovih proizvoda nešto višeg cjenovnog razreda navode sigurnost i zajamčenu kvalitetu ekoproizvoda .	16	Genitive
Skupljajte rude , ribe ili biljke kako biste povećali svoje šanse .	5	Genitive
Kukan : EULEX je pokrenuo istragu o tome što se događalo u utorak ( 27. rujna ) i vjerujem da bi one osobe koje su koristile nasilje protiv KFOR-a trebalo privesti pravdi .	27	Genitive
Dodatne informacije o izradi sigurnosnih kopija datoteka pronaći ćete tako da u odjeljku Pomoć i podrška potražite pojam " sigurnosno kopiranje " .	1	Accusative
Sad jadni i poniženi idu na novo guženje .	7	Accusative
Taj korak održava preporuka koju je dalo Vijeće za provedbu mira ( PIC ) na lipanjskom sastanku u Sarajevu i " konstantnog napretka kojeg BiH ostvaruje na putu od stabilizacije mira ka europskoj integraciji " , pojašnjeno je u priopćenju OHR-a .	0	Accusative
O tom snimanju ispredale su se legende , posebno o napojnicama glumaca , od kojih je jedan gostioničar kupio Mercedes .	11	Genitive
Slijedom Ugovora sa Svetom stolicom Ministarstvo financija Katoličkoj je crkvi isplatilo 314,48 milijuna kuna , a preostalih 68 milijuna kuna donacije su Ministarstava kulture , znanosti te zdravstva , te sredstva koja je Vlada dijelila iz proračunske rezerve temeljem posebnih odluka .	7	Dative
" Nikica može preživjeti jedući travu , ali ona je znatno veća ljubiteljica kruha , tako da će krenuti kući kada ogladni " , izjavio je Dragan Pejović , vlasnik odmarališta .	27	Nominative
Sljedeći krug prvotno je bio zakazan za 11. srpnja u Beču , ali je odgođen na zahtjev Beograda .	1	Nominative
Jelena Tomašević predstavljat će Srbiju , koja je u svibnju domaćin ovogodišnjeg natjecanja za Pjesmu Eurovizije , sa svojom pjesmom " Oro " .	8	Essive
Sporazumom je priznata stvarna podjela BiH , ali je ostavljena mogućnost njezinog ujedinjenja u budućnosti .	13	Essive
Lokalni izbori u svibnju 2009. godine moraju biti prvi korak ka postizanju uravnotežene zastupljenosti žena i muškaraca u procesima donošenja odluka u Hrvatskoj .	9	Nominative
Cusack će igrati emotivnog plaćenog ubojicu u filmu , u kojem će osim njega glumiti i mlada zvijezda Hilary Duff .	3	Accusative
Trenutak poduzimanja ovog koraka također pokazuje odlučnost vlade da ispuni uvjete EU , Europskog suda za ljudska prava ( ECHR ) i američkog Kongresa , koji su desetljećima gurali zemlju u tom smjeru .	17	Accusative
Međutim , čak i sa zaprekama na putu Albanci ostaju tvrdoglavi glede demokracije .	7	Essive
Theo Sandfort , s kojim je Štulhofer 2005. godine uredio knjigu o seksualnosti u postkomunističkim društvima zaposlen je na Sveučilištu Columbia u New Yorku , gdje radi kao Profesor kliničkih sociomedicinskih znanosti na Odjelu za psihijatriju i istraživač u Centru za istraživanja HIV AIDS-a .	18	Essive
Kolona od dvije tri tisuće ljudi krenula je oko 11 sati s Trga dr. Franje Tuđmana prema središnjem trgu .	5	Genitive
Ona predstavlja " povijest i kulturu zajedničkog života svih građana Vojvodine " , izjavio je Kasza .	10	Genitive
Prema Državnom izbornom povjerenstvu , za Sabor je prijavljeno ukupno 3585 kandidata .	11	Genitive
Među temama o kojima se razgovaralo bilo je zagađenje vode i zakonodavstvo EU vezano za pitku vodu .	13	Nominative
Srbija i Crna Gora neće biti primljena u EU i NATO ukoliko u cijelosti ne surađuje s Međunarodnim kaznenim sudom za bivšu Jugoslaviju ( ICTY ) , priopćio je u četvrtak ( 9. rujan ) ministar vanjskih poslova te zemlje Vuk Drašković .	35	Nominative
Dhimiter Bushati , ribar iz Skadra , svakog tjedna posjećuje tržnice u Podgorici ili Ulcinju .	5	Genitive
Međutim , Kapela je daleko jeftinija izgrađena je za tri godine i koštala je 550 milijuna kuna unatoč sporu s talijanskim Coopccosttorijem .	17	Essive
Dosad je zaštitarska djelatnost potpuno i nepravedno zaobiđena u ostvarenju prava koja joj Zakonom pripadaju , ali ih mora očito sama izboriti jer ni državne institucije , a niti poslodavci ne vide potrebu zaštititi zaštitare .	11	Nominative
Što se tiče same igre , Maradonine " upozoravajuće " izjave o mogućim grubim startovima na zvijezde njegove momčadi pokazale su se neosnovanima , budući da nitko od argentinskih igrača nije zadobio niti najmanju ozljedu .	22	Instrumental
Stvorena je jezgra studija Numen .	0	Nominative
Posljednji je bio između ravnatelja carina .	3	Genitive
Time je današnji sustav školovanja - obrazovanje u trajanju od osam godina i metodika nastave - preuzet iz ruske škole klasičnog baleta .	0	Instrumental
U Hrvatskoj se u marketingu vrti godišnje već više od pola milijarde eura prometa od čega najveći dio otpada na oglašavanje , zaključuje Antolović .	15	Genitive
Napori vlade na čelu s Demokratskom strankom na smanjenju javne uprave potaknuli su optužbe oporbe za " političku čistku " .	15	Accusative
Uoči posjeta , posrednici se u četvrtak u Londonu sastaju s predstavnicima šest zemalja Kontakt skupine s kojima će razmotriti aspekte procesa .	16	Instrumental
Konjunkcija Sunca i Plutona koja je još k tome u osmoj kući sugerira da su glavne teme kojima se Vlada bavi nacionalni dug , porezi , krediti , kontrola i koncentracija financijske i političke moći .	22	Nominative
U ponedjeljak [ 11. siječnja ] , skupina od 200 srpskih intelektualaca pozvala je na referendum o članstvu u NATO-u , tvrdeći kako se beogradske vlasti tajno kreću ka Savezu .	24	Nominative
KRAPINA Pioniri Zagorca odigrali su kvalifikacijske utakmice za ulazak u 1. Nogometnu ligu Nogometnog saveza Zagreb imajući za protivnike svoje vršnjake iz NK Ogulin .	5	Accusative
" Temeljna pravila , zvala se ona ustav ili temeljni zakoni , moraju biti usvojena i moraju trajati .	2	Nominative
Iz cjelokupnog opusa izdvojio bih svakako svoj diplomski film .	1	Genitive
Pejnović ocjenjuje kako današnje rusko poimanje demokracije još nije u našim kriterijima , ali za njih je strašan posao što su demontirali SSSR i socijalistički sustav .	19	Nominative
Pripreme za treću sezonu Igre prijestolja	3	Accusative
Naime , u Udruzi smatraju da je njima to zemljište mnogo potrebnije i da postoji mnogo zaslužnijih ljudi od Bienenfelda kojima je moglo pripasti .	11	Nominative
Prema izvješću Inter Press Servicea od četvrtka ( 18. prosinca ) , Zharkuovo ministarstvo procjenjuje kako je " oko 50 posto " od ukupno 90.000 malih poduzeća na Kosovu " pasivno " .	30	Nominative
Koncem prošlog mjeseca , ministar vanjskih poslova Ahmet Davutoglu nazočio je neslužbenom sastanku Procesa suradnje jugoistočne Europe ( SEECP ) koji je okupio 12 ključnih regionalnih aktera u Budvi , u Crnoj Gori .	14	Genitive
Je li ženama i muževima ( partnerima , kako se suvremeno govori i piše ) jasno da uistinu rađaju ničiju djecu , da rade eksperimente koji ne pomažu , nego odmažu prirodi otvarajući Pandorinu kutiju : žene su eksperimentalni miševi u laboratorijima dr. Mengelea .	39	Nominative
Međutim , dodala je , to je važan korak naprijed ka modernizaciji .	7	Nominative
Prošle godine natjecalo se više od 6800000 učenika , što ovo natjecanje čini najvećim školskim natjecanjem svijeta .	5	Genitive
U skladu s time je i njihov boravak u stajama uređen na ugodan i komforan način , dok je ishrana prirodna i uglavnom dolazi s vlastite farme .	11	Accusative
U nazočnosti visokih dužnosnika , lokalnih dužnosnika , SFOR-ovih generala i generala iz EU , Ministarstvo obrane Bosne i Hercegovine ( BiH ) predstavilo je u petak ( 26. studeni ) u Sarajevu prvu zajedničku postrojbu oružanih snaga BiH .	32	Essive
Banke u Hrvatskoj još nisu konkretno zaprijetile podizanjem kamatnih stopa iako su najavile svoju prilagodbu tržištu .	13	Accusative
Udio uređaja temeljenih na Symbianu je tokom trećeg kvartala pao sa 44,6 na 36,6 % , dok je istovremeno Android skočio sa samo 3,5 % u isto vrijeme prošle godine na 25,5 % tržišta .	3	Essive
U jedrenju , Ali Kemal završio je tek na 18. mjestu , dok je plivač Serkan Atasay eliminiran u kvalifikacijama pojedinačnog natjecanja na 200 m mješovito , završivši tek na 42. mjestu među 46 natjecatelja s vremenom 2 : 05 : 25 .	19	Essive
Parlament će glasovati o njihovoj smeni .	4	Essive
Nakon više od deset godina pregovaranja o izgradnji naftovoda Bourgas - Alexandroupolis , Bugarska , Grčka i Rusija potpisale su 12. travnja povelju o suradnji , utirući put za pokretanje projekta .	28	Accusative
Osim toga , mnoge tvrtke koje su privatizirane promijenile su lokaciju poslovanja , i vrlo često se zaposleni , kao što je Berisha , brišu s isplatnih lista , što dovodi do čestih prosvjeda ispred Agencije za privatizaciju .	37	Accusative
Nedavno je i Symantec objavio kako je otkrio dokaze u crvu Stuxnet koji upućuju na teorije kako je napisan upravo za sabotiranje postrojenja poput onih za obogaćivanje urana .	10	Essive
S druge strane , ono što je Nova TV napravila Kukuriku koaliciji u toj istoj izbornoj jedinici je neviđena i sramotna podvala .	1	Genitive
Setimes : Očekujete li da će Makedonija dobiti poziv na samitu u Bukureštu i kako će to utjecati na sigurnosnu situaciju u regiji ?	10	Essive
" Očekujemo barem 5 % veću potrošnju u odnosu na lanjski prosinac " , kaže glasnogovornica Ana Mitrović .	5	Accusative
G17 Plus objavio je tijekom vikenda priopćenje u kojem se navodi da se odluke važne za državu ne donose na sjednicama vlade , nego ih donose određeni bliski Tadićevi suradnici " koji nemaju javnu ili političku odgovornost " .	21	Genitive
Prevladavajući glazbeni žanr : domaća i strana plesna funky glazba sa najmanjim postotkom šunda u široj okolici	6	Nominative
Kao prvo , misija izgradnje države uvijek ispadne duža i skuplja no što se predviđa , ali to nije strašno ako na kraju bude okončana uspjehom .	22	Essive
Nakon odluke Europskog suda u Strasbourgu	3	Genitive
Hrvatska u sljedeća tri mjeseca mora ubrzati provedbu reformi koje zahtijeva EU , ako želi ostati na putu priključenja Uniji 2010 , izjavio je povjerenik EU za proširenje Olli Rehn u utorak .	24	Nominative
Na Festivalu se okupila uglavnom mlađa publika koja došla je poslušati mlade izvođače te ih bodrila tijekom cijelog natjecanja .	6	Nominative
Bez obzira što su u igri bile nesvakidašnje , kockaste boće igralo se za pečenog odojka i piće .	4	Essive
Kao što je poznato , mještani koji sada dolaze na posljednji ispraćaj pokojnika , zbog pretijesnog parkirališnog prostora svoja vozila moraju ostavljati pokraj prilazne ceste , što otežava promet i stvara dodatne gužve .	24	Genitive
" Ali to neće biti samo pitanje političke volje .	6	Nominative
Kako bi nevidljiva ruka bila što efikasnija , trebalo je stvoriti prostor i uvjete za njeno djelovanje .	3	Nominative
Hrvatska će otvoriti sva preostala pregovoračka poglavlja tijekom španjolskog predsjedavanja i završiti tehnički dio razgovora do konca ove godine , izjavila je hrvatska premijerka Jadranka Kosor nakon razgovora sa Moratinosom .	4	Accusative
No i u niskoplatnom segmentu postoji pomama za nekim zanimanjima a to se prije svega odnosi na njegovatelje u medicinskom sektoru .	4	Essive
Zdravlje - Izmjenjivat će se razdoblja kad ćete osjećati snagu tijela i duha s onima u kojima ćete zbog tereta odgovornosti osjećati velik umor , bezvoljnost i frustraciju .	23	Accusative
Osigurajte na vrijeme svoje mjesto putem weba Green Gold Cluba .	2	Accusative
Blog , članci i novosti su poseban modul namijenjen unosu i prikazu posebnih ponuda , akcija , događanja , promotivnih i edukativnih tekstova i predstavljanju novih proizvoda .	4	Nominative
Pa zar smo i u današnjim vremenima spali na pokuse koje će provoditi neki novi zločinci , ili barem ljudi bez savjesti .	13	Nominative
U okviru svojeg novog projekta , pod nazivom Ljetna škola za sučeljavanje s prošlošću , tri nevladine udruge organiziraju jednotjedne programe za sveučilišne studente i aktiviste nevladinih udruga iz triju zemalja .	17	Nominative
Prvim pogledom na staru rampu vidljivo je da je ona jednostavno neadekvatna za ono čemu bi trebala služiti .	1	Instrumental
Visoki predstavnik EU za vanjsku politiku i sigurnost Javier Solana izjavio je kako je jačanje središnjih institucija od ključnog značaja za izglede BiH da se priključi EU .	17	Genitive
" Mislim kako je doista vrijeme za iskren razgovor sa svim državama članicama , i također s Turskom " , kazao je grčki šef diplomacije na seminaru kojeg je organiziralo Središte za europsku politiku ( EPC ) , savjetodavna skupina sa sjedištem u Brusselsu .	31	Accusative
Pokazuje i vlastiti zdravstveni karton u kojem piše da je 4. travnja miom bio velik 17 milimetara , a zatim se 8. svibnja smanjio na 11,5 milimetara .	14	Nominative
Naime , Index Media prati nekoliko stotina važnijih online medija iz Hrvatske , Srbije i Crne Gore , Slovenije te Bosne i Hercegovine .	9	Genitive
Volim pedera koji mi svake subote ujutro i svake nedjelje ujutro donosi kavu u krevet .	13	Accusative
Među najveće ratove ovog karaktera spadaju ratovi franačke države pod Karlom Velikim , turska osvajanja itd.	4	Genitive
Vojna poboljšanja pak imaju utjecaj na sve jedinice kojima su namijenjena , pa im povećavaju zdravlje , preciznost , brzinu i tako redom .	1	Nominative
Vlada Gruevskog sučeljava se s još jednim krugom pregovora ovog tjedna u Beču , gdje se posebni izaslanik UN-a Matthew Nimetz sastaje s pregovaračima obiju strana .	23	Instrumental
Amerikanac Nicky Hayden upisao je odlično drugo vrijeme , ispred Nijemca Stefana Bradla na LCR Hondi i momčadskog kolege Doviziosa .	2	Nominative
Dvjema najvećim strankama u Jastrebarskom , HDZ-u i HSS-u , priključili su se i umirovljenici koji su prepoznali snagu opcije koja će Jaski nakon izbora donijeti ključne promjene za gospodarski razvoj i kvalitetniji život .	2	Dative
Zbog te efikasnosti u proizvodnji i visokog udjela radnog kontingenta u ukupnom stanovništvu , bruto domaći proizvod po stanovniku veći je od 16.000 eura .	19	Nominative
Ova kriza osjetit će se na iznosima buduće mirovine naših članova , no kako je prosječno razdoblje do odlaska članova u mirovinu još dovoljno dugo , mirovinski fondovi će to moći nadoknaditi , kaže Vedran Šurina .	27	Nominative
Preko 15 stoljeća grad je uživao ugled iznimnog ljekovitog središta , s izvorskim vodama i ljekovitom prosječnom temperaturom od 45 do 55 stupnjeva Celzija .	6	Accusative
Premda je , kao i svako dijete , voljela igru i priče , ovakvi su se trenutci upisali duboko u dušu njezinoga bića .	16	Nominative
Životinje u ekološkom uzgoju žive u skladu sa svojim prirodnim potrebama za kretanjem i boravkom u prirodi .	5	Essive
Za aktivan odmor tu je fitness studio , a najmlađi gosti mogu uživati u dječjem kutku neposredno do šljunčane plaže .	2	Accusative
Ured visokog predstavnika ( OHR ) u Bosni i Hercegovini ( BiH ) upozorio je u srijedu ( 11. svibanj ) kako bi odluka stranke bosanskih Srba o povlačenju iz inicijalnog sporazuma o reformi policije mogla ugroziti napore zemlje za priključenje EU .	9	Essive
U međuvremenu , Basescu je u utorak ratificirao zakon o reformi u pravosuđu , dan nakon što je Ustavni sud povukao svoju prvotnu odluku o odbacivanju zakona .	0	Essive
Snježna oluja Q zahvatila je 20-ak saveznih država u SAD-u i otežala živote više od 60 milijuna stanovnika , paralizirajući u potpunosti promet na pojedinim područjima , javlja CNN .	12	Accusative
Profesor Fuat Keyman , ravnatelj Istanbulskog centra za politiku , slaže se kako je do Burkayevog povratka došlo u posebno važnom trenutku .	0	Nominative
Zaustavlja se u postajama Skoplje sjever , Gorce Petrov , Volkovo , Jankovik , Uroševac i Kosovo Polje , završavajući svoj put u Prištini .	12	Nominative
" Strategija VTB Capitala predviđa daljnje širenje našeg poslovanja i ulazak na nova tržišta , uključujući središnju i istočnu Europu " , stoji u priopćenju te tvrtke dostavljenom SETimesu .	23	Essive
Imali smo 20 godina u prosjeku , volje , slobode i mašte kao u priči , samo mi je prazna kutija pizze falila i imali bismo idealan scenarij za gigantski doseg filmske industrije kao Rocco sreće Jennu .	21	Genitive
Izvješće je objavljeno sedam godina nakon što je 1992. u Bukureštu potpisana Konvencija o zaštiti Crnog mora od zagađenja , kojom šest obalnih zemalja potvrđuje svoju predanost zaštiti okoliša i održivom upravljanju morem .	14	Essive
Dodaje da su u početku redovno slale svoje radove na natječaje , no kasnije su odustale , " jer im se to činilo kao gubitak vremena , a manje kao dokaz kvalitete " .	7	Accusative
NACIONAL : U Kamerunu imate mnogobrojnu obitelj ; devetero braće i sestara , a uz to vam je otac teško bolestan .	6	Accusative
Humanitarni koncert , na kojem su prikupljana novčana sredstva za djecu bez roditelja ili adekvatne roditeljske skrbi , održan je u dvorani koju je ustupio Mjesni odbor Žiškovec .	22	Accusative
Prema riječima ravnatelja Agencije za privatizaciju Miodraga Đorđevića , dobit Srbije od privatizacije 501 kompanije ove godine iznosit će 390 milijuna eura .	10	Genitive
Zračno-desantne snage se uzdaju u zračnu podršku : od izviđanja i preciznog bombardiranja do pojačanja u vidu dodatnih trupa koja stižu zrakom na točno određeno mjesto .	14	Genitive
Mladi zaposlenici također žele ostvariti uspjeh u svojim karijerama , što je još jedan razlog zbog kojeg odgađaju imati djecu , kaže Dervishi .	7	Essive
Nismo voljeli tu njegovu njemačku namrgođenost , u nekim trenucima činilo se prepotentno , umišljeno .	11	Accusative
Ne radi se o strasti već o svjesnom i stalnom nastojanju da usrećimo drugog .	2	Accusative
Unatoč gospodarskoj krizi , sve veći broj žena ima svoje tvrtke ili se prijavljuje za rukovodeće položaje u drugim tvrtkama .	9	Accusative
Vlada je najavila golem ciklus investicija u energetskom sektoru veći od 3,8 mlrd. eura , a za njih treba privući strane investitore .	13	Genitive
S obzirom da se u pravilu regrutiraju iz dobrih stručnjaka , lako rješavaju stručne probleme , dok u kontaktu s ljudima pokazuju puno manje strpljenja i kreativnosti .	17	Essive
Hrvatska je u trećem kolu drugog kruga Svjetskog prvenstva nadvisila Češku s 31:29:00 došavši tako do šeste uzastopne pobjede , čime je ostala jedina neporažena ekipa na turniru .	0	Nominative
Novi je muzej dio inicijative vlade usmjerene na poticanje turizma i ostvarivanje cilja od 30 milijuna stranih turista za 2010. i 2011 .	0	Nominative
Taksistica je razumjela samo ono Fernando Alonso i odmah nas opasno pogledala u retrovizoru .	13	Essive
" Međutim , Beograd bi se mogao naći u bezizlaznoj situaciji :	9	Essive
Među ostalim Donat je podsjetio na to da je prve prijevode Mayevih djela objavio Vinko Vošicki , knjigotiskar iz Koprivnice 20-ih godina prošlog stoljeća , te da je prihodom od njih tiskao knjige Krleže i Cesarca .	32	Accusative
U nas malo tko ima razumijevanja za takvo zanimanje zaposlenih , ali tvrtke poput Hewlett-Packarda i 3 M-a imaju .	7	Accusative
2. U petak 13. siječnja započinje u Otočcu sedmodnevna priprava za FABIJANOVO - proslavu suzaštitnikâ otočke župe i Gacke doline .	2	Accusative
Štoviše , trebali bi poslati jasnu poruku onima koji su odgovorni za nasilje o tome da su takve akcije štetne ne samo za njih same , već i za interese Srbije i Kosova .	5	Accusative
Ali , može li ta kampanja podizanja svijesti doista promijeniti nešto kada su velika povećanja poreza , smanjenja mirovina i plaća te stopa nezaposlenosti od 21 posto koja nastavlja rasti već dio teške realnosti ?	27	Nominative
U međuvremenu , govoreći na skupu Zajedno za budućnost , Rama je istaknuo kako je konačno napravljen ljevičarski savez -- sa Socijalističkom strankom i Socijaldemokratskom strankom u njegovu jezgru .	22	Instrumental
Koji se daljnji koraci očekuju ?	2	Nominative
Navodno se planira akcija slična onoj u studenom 2008. godine u Mumbaiu , kada su naoružani teroristi upali u luksuzni hotel " Taj Mahal " i više zgrada u gradu i nasumice ubijali sve koga su stigli .	20	Accusative
To čini na način kojim se izbjegava prolazak velikog broja tankera kroz uski i zakrčeni Bospor " " , kazao je Browne .	4	Instrumental
Naravno , moguće je upotrebljavati Cassandru na samo jednom čvoru , no tada se gubi njezino glavno svojstvo distribuiranost .	18	Nominative
Priča o tome zašto su im ugašene žarulje donekle pomaže da se rasvijetle mračni trikovi kojima se služe stanograditelji u želji za lakim profitom .	6	Nominative
Hvala Bogu , zazvonio nam je telefon , imali smo osjećaj da bi nas Talijanka uspjela nagovoriti i da ga kupimo .	6	Nominative
Radikalni pokret Vetevendosja ( Samoopredjeljenje ) započeo je svoju kampanju u Mitrovici kazavši kako taj podijeljeni grad nije problem , već početak rješenja kosovskih problema .	15	Nominative
Zoran Anušić navodi primjer Čilea kao način kako stimulirati zaposlene da počnu štedjeti u 3. stupu .	6	Accusative
Godišnja skupština EBRD-a , održana u Beogradu od 21. do 23. svibnja , bila je najvažnije međunarodno događanje koje se u posljednje tri decenije odvijalo na području Srbije i Crne Gore .	15	Nominative
John Klusmire priveden je na temelju optužbi da je kanio napustiti luku Pirej bez dozvole i dovesti u opasnost živote 36 putnika , četiri člana posade i deset novinara .	5	Essive
Bio je to jedan od toplijih srpanjskih dana , po prašnjavoj pristupnoj cesti tutnjali su kamioni za kojima su se dizali oblaci prašine .	2	Nominative
Tako je ispričala da je zasad zadovoljna komentarima koje je primila za svoj rad , ali i kako rado prihvaća sve kritike .	8	Accusative
Ljerka Puljić , starija izvršna potpredsjednica Agrokora , je među onima što su zagovarali snažnu šok terapiju jer se iza toga ' uvijek dogodi nešto pozitivno ' .	14	Accusative
Poznati međunarodni i regionalni stručnjaci na području tranzicijske pravde i sučeljavanja s prošlošću držat će predavanja i prezentacije .	10	Genitive
Ovaj izvrstan pretraživač newsgrupa je kriv za izreku " Google sve pamti " .	7	Accusative
Izaslanstvo Vijeća sigurnosti UN-a završilo je u subotu dvodnevnu misiju utvrđivanja činjenica na Kosovu i priopćilo kako će tom 15-članom tijelu biti potrebno još vremena za donošenje odluke o budućnosti pokrajine .	18	Essive
" Predviđen je budući međunarodni civilni predstavnik . . . , čiji će mandat biti nadzor provedbe rješenja , i koji će također biti posebni predstavnik EU " .	26	Genitive
Svaka stranka u Zagrebu , od SDP-a do HDZ-a , kroz Holding pokušava graditi svoje političke platforme za sljedeće izbore , a sitni kadrovski interesi i podmetanja su svakodnevnica .	26	Nominative
Svaka stranka u Zagrebu , od SDP-a do HDZ-a , kroz Holding pokušava graditi svoje političke platforme za sljedeće izbore , a sitni kadrovski interesi i podmetanja su svakodnevnica .	3	Essive
Boli me svaki djelić tijela već šesti dan i sad mi je stvarno dosta .	7	Accusative
Na tu je snimku u montaži dodan njegov glas koji kaže : Uzoriti prvi ministre , Eduardo da Silva , broj 22 , najbolje zabija , na što premijer Sanader odgovara : Gospodine zastupniče , točno je ovo što ste kazali .	29	Nominative
Bez prethodnog dogovora pokucali su na vrata art direktora nekih od najpoznatijih talijanskih kuća modernog namještaja , primjerice , Cappellinija , Magisa , Horma i B&B i pokazali im svoj portfolio .	19	Genitive
Želite li doznati nešto više o raznoraznim opasnostima koje danas vrebaju sve računalne korisnike , a pri tome naučiti i kako se zaštititi , onda je ovo web-stranica koju biste definitivno trebali posjetiti .	17	Essive
Ipak , pojedini segmenti u kategoriji keksa uspjeli su povećati bazu kupaca , na primjer čajni i tvrdi keksi , dok su vafli izgubili dio kupaca .	5	Essive
Parlament je 2008. godine izmijenio Zakon o zakladama , proširivši prava manjinskih vjerskih skupina kako bi mogle stjecati novu imovinu i vratiti imovinu koja im je zaplijenjena .	7	Essive
Umjesto toga , stranka ističe kako su sada važnija socioekonomska pitanja .	0	Genitive
" EU mora biti spremna . . . poduprijeti sve napore , uključujući napore Ujedinjenih Naroda i OESS-a , usmjerene ka trajnom i mirom rješavanju sukoba u Gruziji " , izjavili su ministri vanjskih poslova EU-a nakon hitnog sastanka u Brusselsu .	34	Genitive
Borba za priznanje alternativne medicine trajala je godinama , objašnjava Iris Tarbuk , no danas čak i vodeći izraelski liječnici , primjerice neurolozi , kombiniraju tradicionalnu medicinu s alternativnim dostignućima .	4	Genitive
Predavanje je održano upravo na Nacionalni dan borbe protiv nasilja nad ženama .	4	Accusative
One koji pozivaju na promjene uznemiruje njezina negdašnja uloga muzeja u čast pokojnom staljinističkom diktatoru Enveru Hoxhi .	12	Dative
Program rada predviđa održavanje panel rasprava i sastanaka radnih skupina na kojima će se razgovarati o tri glavne teme : miru i stabilnosti , demokraciji i civilnom društvu i kulturnim različitostima .	1	Genitive
Potaknuta je internet stranicom koju je postavio oporbeni kandidat Ognjen Tadić , a koja koristi URL koji bi mogao navesti posjetitelje da pomisle kako se radi o službenoj internet stranici predsjedništva RS .	30	Genitive
Naš vlastiti forum prilično je dobro prihvaćen od kada je pokrenut pa itekako može poslužiti kao izvrstan izvor raznih savjeta , a u brojnim se grupama i člancima može se doznati i za zanimljiv softver te štošta drugo .	22	Essive
Zasad posljednja reklamna kampanja T-Mobilea parafrazira čuvenu sekvencu iz Kubrickova filma 2001 : Odiseja u svemiru , kada čovjekoliki majmun košću kao oruđem razbija lubanje životinja , da bi se kost u milenijskom pretapanju pretvorila u svemirski brod .	3	Nominative
Umjesto toga , utrku je završio tek na 14. mjestu , prvenstveno zbog sudara s Narainom Karthikeyanom .	14	Instrumental
Alat za otklanjanje poteškoća ne funkcionira s programima koji imaju datotečni nastavak .msi .	2	Accusative
Iz analize prijedloga Državnog proračuna za 2013. godinu te projekcija za 2014. i 2015. vidljivo je drastično smanjenje sredstava za obrazovanje i znanost , istaknuto je na konferenciji za tisak Matice hrvatskih sindikata .	32	Genitive
U mjestu Cera policijski službenici Postaje granične policije Trilj u petak su oko 14 sati pri ilegalnom ulasku iz BiH u Hrvatsku zaustavili kombi marke Iveco kojim je upravljao 33 - godišnji Danije P . iz okolice Posušja .	32	Nominative
Prema njegovim riječima , u slučaju uklanjanja te zapreke gospodarstvo će ojačati , krčeći put bržem napretku ka učlanjenju u EU .	6	Genitive
Jedanaest parlamentarnih stranaka u BiH , uključujući Srpsku demokratsku stranku ( SDS ) , postiglo je 28. travnja sporazum u svezi s temeljnim načelima restrukturiranja policije koje je odredila EU .	9	Accusative
Jani Makraduli , potpredsjednik najveće oporbene stranke -- Socijaldemokratskog saveza Makedonije ( SDSM ) -- izjavio je da će kao odgovorna stranka , SDSM podupirati vladu do travnja .	20	Nominative
Vrijeme je da Kosovo s Makedonijom i Crnom Gorom započne pregovore o tom pitanju " , kaže Gashi .	12	Essive
Izgledat će loše , ali neće imati nikakvih posljedica .	8	Genitive
Mlada majka moli sve one koji su u mogućnosti da joj pomognu bilo kako - u hrani , odjeći , kućanskim potrepštinama .	7	Essive
Hypo Alpe-Adria-Bank ima uslugu HYPOnet internetskog bankarstva namijenjenu svim pravnim subjektima koji imaju otvoren kunski i ili devizni račun u toj banci za obavljanje domaćeg i deviznog platnog prometa .	28	Genitive
Vjerujemo da prepoznajete ukupnu vrijednost projekta , te da ćete Vašim sudjelovanjem poduprijeti njegovu realizaciju .	13	Accusative
Srbija i Crna Gora pravi su izbor za investiranje iz više razloga .	10	Genitive
Najbolje je rješenje da alternativna medicina bude komplementarna , ona koja sadržava i konvencionalnu medicinu : Jer ako pacijent koji ima maligno oboljenje uz citostatike ode na bioenergetsku masažu , to ne može biti štetno .	22	Accusative
Također , velika javna potrošnja -- rezultat glomaznog administrativnog aparata -- i dalje predstavlja problem .	3	Nominative
Zele Lipovaca , virtuoz na gitari , idejni je tvorac i utemeljitelj legendarnih Divljih jagoda : tamo gdje je i počeo , u Zagrebu , u istome gradu danas nastavlja novu odiseju Divljih jagoda	30	Accusative
Slijedi ga Acer s udjelom od 13 % , a Dell je na trećem mjestu sa 12,5 % tržišta .	3	Instrumental
Sučeljene s potencijalno ogromnim gubitcima , neke mjenjačnice obustavile prodaju eura dok se stanje ne stabilizira .	10	Genitive
Odluka poglavara IZ-a reisu-l-uleme Mustafe Cerića da uputi poruku svim imamima i vjerskim dužnosnicima u BiH i u inozemstvu , kojom se osuđuju nasilje i mržnja u ime vjere , upravo je takva preventivna mjera .	8	Accusative
Predstojeći će izbori za nove stranke predstavljati test koliko su dobro promicale svoje programe i jesu li uvjerile biračko tijelo kako su oni pravi ljudi za sadašnju situaciju .	7	Accusative
Također je provedena istraga 12 kvalifikacijskih utakmica za Europsku ligu Europskog nogometnog saveza ( UEFA ) i tri za Ligu prvaka UEFA .	19	Accusative
Župna crkva sv. Terezije u Bjelovaru uzdignuta je u rang prvostolnice , a za konkatedralu je određena crkva sv. Križa u Križevcima .	3	Genitive
" Financijski paket za ovaj projekt upotpunjen je potpisivanjem ugovora sa EBRD-om , kojim je osigurano potrebnih 107 milijuna eura " , rekla je Valkanovska .	16	Genitive
Wisner je bio vrlo angažiran u razgovorima o budućnosti Kosova završenim u ožujku koje su vodili UN , a koji su trajali više od godinu dana i uglavnom nisu donijeli nikakve rezultate .	11	Essive
U nekim slučajevima , ova partnerstva uzrokuju sukobe s pravilima drugih organizacija , što je posebice primjenjivo na EU .	8	Instrumental
Sulejman Tihić , čelnik SDA , smatra da bi Komšićeva ostavka mogla utjecati na vanjsku politiku zemlje .	16	Genitive
Prve novine za slijepe i osobe sa slabim vidom u Srbiji dosegnule su u petak ( 20. lipanj ) u Novom Sadu nakladu od 200 čitatelja .	9	Essive
Na prestižnim svjetskim festivalima dobili su čak stotinjak međunarodnih nagrada , primjerice , u New Yorku , Londonu , Moskvi , Austriji i Japanu , a najviše se ponose , kako kažu , nagradama Art Directors Club NY , Cresta i London International Awards .	1	Essive
U početku su svi zapovjednici gotovo jednaki uz manje varijacije i iznenađenja , no tek kad svog odabranika nadogradite poboljšanjima i ojačate vojsku i herojske jedinice koje tegli sa sobom , moći ćete diktirati pravila igre .	0	Essive
Osnovna ideja je bila da korisnik ne treba pamtiti komande za operacije poput pregledavanja sadržaja mapa , instalaciju programa ili jednostavno pokretanja programa .	13	Genitive
" Uopće se ne postavlja pitanje provedbe [ mjera ] ; mi smo jamci legaliteta i ustavnosti " , dodao je , ali je ipak spomenuo " stajalište o ustavnosti " koje su iznijeli suparnici .	16	Genitive
Ovo je ispunjavalo sve kriterije da mi se upale svi mogući alarmi	6	Dative
Maria Damanaki iz Grčke imenovana je za novu povjerenicu za pomorska pitanja i ribolov , dok će povjerenica za zdravstvo u odlasku -- Androulla Vassiliou s Cipra -- biti na čelu povjerenstva za školstvo , kulturu , multijezičnost i mladež .	7	Accusative
Upravo je u tome trik s kojim se ovaj antivirus izdvaja od drugih ; doista nije potrebno aktualizirati bazu definicija temeljem koje se prepoznaje maliciozni softver jer je on već aktualiziran .	11	Genitive
Međutim , neki Rumunji i dalje su oprezni .	7	Nominative
Unatoč učinkovitosti svih sustava , postavlja se pitanje stvara li sva ta elektronika loše vozače , odnosno umanjuje li velika uloga koju pomagala imaju u vožnji osobi za upravljačem vozačke vještine jer ih čini suvišnima .	25	Essive
Zamjenik premijera Hajredin Kuqi ponovio je to stajalište , inzistirajući da je Kosovo " specifičan slučaj " .	14	Nominative
Onaj tko je pozvan na svećeništvo i redovništvo , treba obrazovanje koje integrira » vjeru i razum , srce i pamet , život i razmišljanje « .	16	Accusative
Povjerenik EU za proširenje Olli Rehn izjavio je u utorak kako će za Brussels biti iznimno teško zaključiti da je BiH ostvarila " značajan napredak " na području reforme policije ako ne postoji potpuni politički sporazum u skladu s načelima koje je iznijela EU .	1	Genitive
Nemojte se uvući u krevet i ljenčariti jer bi vas loši utjecaji Merkura i Saturna još mogli odvući u neugodne depresivne misli .	12	Genitive
Karl Friedrich May rođen je 25. veljače 1842. u Ernstthalu , kao peto dijete tkalca Heinricha Augusta i supruge mu Christiane Wilhelmine , rođene Weise .	20	Genitive
Odnos prema dizajnu promijenio se na bolje , a na 2. nacionalnoj dizajnerskoj konvenciji , koja će se održati u Rovinju idućeg tjedna , pokušat će se utvrditi cjenik , etički kodeks i jasnija pravila .	34	Nominative
Dok političari i nevladine udruge teže mobilizirati birače i bore se s apatijom , internet dobiva na snazi kao jedno od sredstava za vođenje kampanje .	22	Accusative
" Kosovska policija bit će u velikoj mjeri uključena u razmjenu informacija " , dodaje se u priopćenju .	5	Essive
Češki ministar vanjskih poslova Karel Schwarzenberg pozvao je Bosnu i Hercegovinu ( BiH ) u petak ( 9. studenog ) da ne odustane od svojih nastojanja za prijam u EU .	15	Accusative
Ovaj čin se kažnjava samo u diktatorskim i nedemokratskim državama .	6	Essive
Samo grad Tirana nudi takvu pomoć , malen iznos od 42 eura po djetetu .	5	Accusative
Očekuje se kako će prebacivanje svih izložaka muzeja biti dovršeno tijekom sljedećih dva do tri mjeseca , ovisno o vremenskim uvjetima .	19	Essive
Brojni izvoznici voljeli bi vidjeti slabiji dinar , što bi učinilo njihovu robu konkurentnijom na europskom tržištu .	15	Essive
Sada nakon 67 godina tame o meni su napokon napisali novu , istinitu povijest i na tome se zahvaljujem piscima a svu čast prepuštam gospodi Radmanu i Brnardiću .	3	Genitive
Putnički željeznički promet između Prištine i Skoplja ponovno je obnovljen nakon šest godina prekida prouzročenog krizom u regiji .	6	Genitive
Makedonija će prije roka otplatiti oko 101 milijun eura duga Svjetskoj banci i Europskoj investicijskoj banci , priopćio je 11. travnja premijer Nikola Gruevski .	0	Nominative
Oni su imali i duboku obavezu prema obrazovanju i kao rezultat tih napora mnoga djeca su dobila obrazovanje po prvi put .	10	Nominative
Iz istog razloga u odličnom stanju i tek na pola svoga vijeka je i još uvijek prva spojka .	8	Accusative
Bugarska je osvojila prvo mjesto u ženskom atletskom finalu na 62. Balkanijadi , regionalnom atletskom natjecanju koje je održano prošlog tjedna u Sofiji .	6	Essive
Imenovana je za potpredsjednicu i korporativnu tajnicu Skupine Svjetske banke u ožujku 2008. godine .	2	Accusative
Utvrđeno je da je Kosovo ostvarilo značajan napredak u usvajanju zakona protiv korupcije , ali da je provedba i dalje vrlo manjkava .	4	Nominative
Jedan dio njih ćete pronaći i na samoj stranici proizvođača , gdje su razvrstani u četiri kategorije .	14	Accusative
Šuker je time odgovorio na primjedbu predsjednika Uprave Zagrebačke banke Franje Lukovića kako ga fascinira lakoća kojom se Hrvatska zadužuje dok istovremeno ne realizira mnoštvo resursa i potencijala .	10	Genitive
Alma Mašić , ravnateljica Inicijative mladih za ljudska prava u Sarajevu , istaknula je kako " samo 3 posto Roma u Bosni i Hercegovini ima stalan posao .	9	Essive
Želio bih da se ovog Božića Božja riječ utjelovi u svakom molitelju i posjetitelju Prostora Duha ; da se čudo jaslica ponovi u životu svakoga .	20	Genitive
Time će se i u Šibeniku ponoviti slučaj Splitske željezare , smatra Matijašević .	2	Accusative
Razmišljamo o Berlingu , Kangoou , Xsari Picasso ili Scenicu ( 2001. do 2003. godište ) .	4	Essive
Romska zajednica čini najveću manjinu na Balkanu i - - prema nedavnoj analizi Centra za međunarodni krizni menadžment i rješavanje sukoba - - njihova situacija " u regiji ostaje posebice problematična i čini se da države nemaju mnogo želje ili poticaja to promijeniti " .	33	Accusative
Iako je Stefanović pokušao predstaviti sporazume kao nešto što će unaprijediti života kosovskih Srba , oporba ga je oštro optužila za ugrožavanje državnih interesa .	13	Genitive
Solo je , pak , imala raskrvavljeni lakat , a u sobi su bili očiti tragovi sukoba .	6	Accusative
Također je rekao kako odluka EBRD-a da održi zasjedanje u Beogradu odražava stabilnost srpskih institucija - što je od posebne važnosti s obzirom na očekivani početak pregovora oko Sporazuma o stabilizaciji i pridruživanju s EU sljedeće jeseni .	36	Genitive
Preko tjedna nalazio se u šumi radeći i stanujući u barakama .	0	Genitive
Promjenjiva uloga sadržaja	1	Nominative
Izgred se dogodio u okruženju višemjesečnih napetosti oko budućnosti spornog sjevera Kosova -- gdje su Srbi većina , ali kosovske vlasti nadziru područje .	1	Accusative
G17 Plus objavio je tijekom vikenda priopćenje u kojem se navodi da se odluke važne za državu ne donose na sjednicama vlade , nego ih donose određeni bliski Tadićevi suradnici " koji nemaju javnu ili političku odgovornost " .	5	Genitive
Slično programsko rješenje odabire vijesti po važnosti i stavlja ih u prvi plan , te ih raspoređuje po tematskim rubrikama .	11	Accusative
Sve su pozitivne teme kampanja okaljane blatom ovih napada " , rekao je za SETimes Florin Ciornei , urednik politike u rumunjskim novinama Evenimentul Zilei .	2	Nominative
Više od 600 milijuna eura prebačenih u banke u inozemstvu , a koje kosovska vlada ne koristi , donijela je privatizacija javnih i državnih tvrtki posljednjih godina .	1	Genitive
Osim toga , neke utjecajne države članice predlagale su kako Ankari treba biti ponuđeno " povlašteno partnerstvo " umjesto punopravnog članstva -- što je pozicija koju Droutsas dovodi u pitanje .	10	Dative
Približava im se dijete , a čini se kako Basescu u određenom trenutku tokom razgovora snažno udara dječaka u bradu .	2	Accusative
Više od 20 tona hašiša zaplijenjeno je blizu marokanske obale na ribarskom brodu koji je plovio pod nizozemskom zastavom , a tri člana posade broda su privedena , objavila je u petak španjolska carina .	17	Instrumental
Mnogi će se žaliti na vrućinu , sparinu , umor i manjak energije .	0	Nominative
Srbija je podignula optužnice protiv 44 osobe u svezi s atentatom na predsjednika vlade Zorana Đinđića , uključujući i 15 osoba koje su navodno izravno povezane s ubojstvom .	9	Instrumental
" Iako su pravila takvog preraspoređivanja možda javno iznesena u vrijeme registriranja , time se povećava zabrinutost glede kompatibilnosti takvih zakonskih mjera s demokratskim načelima , budući da se smanjuje transparentnost za birače " , navodi OESS / ODIHR .	4	Genitive
On očajno pokušava doći do lijeka , no tablete se razlete po podu .	12	Essive
Pokretačka energija za reforme mora dolaziti od njih samih .	3	Accusative
Međutim , stabilnost vlade dovedena je u pitanje budući da se očekuje kako će manjinska albanska stranka unutar vladajuće koalicije zatražiti prijevremene izbore .	7	Accusative
Grčka je u utorak ( 17. lipanj ) pokrenula istraživanje za Helenski državni katastar .	2	Accusative
Raniji izbornik , Slovenac Srećko Katanec , podnio je ostavku nakon poraza Makedonije od Nizozemske 4 - 0 prošlog mjeseca .	12	Genitive
" Vrata [ EU ] otvorena su kako bi zemlje ove regije prvi put u povijesti bile integralni dio slobodne Europe " , kazao je Biden .	1	Nominative
Pored svih nedaća koje stariji članovi društva osjećaju u tranzicijskim zemljama , poput niskih mirovina i sve skupljeg zdravstvenog sustava , Rumunjsku i Bugarsku je pogodio i akutni manjak njegovatelja .	10	Essive
Osim glavnog ureda u Sarajevu , OHR također ima terenske urede u Banja Luci , Mostaru , Brčkom , Tuzli i sedam drugih gradova u BiH .	6	Nominative
Njihov je studio smješten na zadnjem katu trnjanskog nebodera , popularnoj Raketi , odakle se pruža impresivan pogled na cijeli Zagreb .	7	Genitive
Ministar vanjskih poslova otišao je nakon sastanka u Bosnu i Hercegovinu ( BiH ) , gdje se sastao sa srpskim i hrvatskim čelnicima .	0	Nominative
Predsjednik Stjepan Mesić nezadovoljan je političkim stanjem u susjednoj BiH .	8	Essive
" Uspjeli smo ne samo u promidžbi bosanskih dizajnera , već i u komercijalizaciji lokalnih brandova " , rekla je osnivačica Amela Radan .	21	Nominative
Prije toga , pokušao je kupiti proizvođača najprodavanije mineralne vode u Srbiji , Knjaz Miloš .	0	Genitive
Bit ćete nervozni , ne slažete se s kolegama , a razgovorima ništa nećete postići .	12	Accusative
Ministarstvo unutarnjih poslova priopćilo je kako su kod osumnjičenika pronađeni oružje i eksplozivi za terorističku namjenu .	9	Nominative
Vrlo grubo pojednostavljeno , sadržaj portala Index.hr se , uz uredničke korekcije , odabire tako da programsko rješenje u prvi plan stavlja vijesti i linkove koje u tom trenutku traži najviše čitatelja .	10	Accusative
Prema statističkim podatcima Rumunjske narodne banke ( BNR ) , u proteklih 12 mjeseci izdano je oko 1,2 milijuna novih kartica .	0	Essive
Zanimljivo je zašto se ocjene dviju najuglednijih svjetskih bonitetnih kuća razlikuju , iako su dosad imali istovjetne rejtinge za Holding .	8	Genitive
InPrivate pregledavanje možete započeti i otvaranjem nove stranice te odabirom mogućnosti InPrivate pregledavanje s gumba Sigurnost na naredbenoj traci .	0	Accusative
Sagir je branio naslov olimpijskog pobjednika .	4	Genitive
Nasilje na kosovskoj granici ne pridonosi boljem životu ljudi i samo koči proces eurointegracija , kaže za SETimes šef izaslanstva Europskog parlamenta Eduard Kukan .	6	Dative
Bugarski hrvač grčko-rimskim stilom Nikolay Gergov pobijedio je u kategoriji do 66 kg svog suparnika iz Turske Serefa Eroglua s rezultatom 3 - 1 .	15	Genitive
Bugarska će težiti promicanju šire i učinkovitije suradnje između OESS-a i UN-a , EU , NATO-a , Vijeća Europe i drugih međunarodnih organizacija , rekao je Passy .	11	Genitive
Jedanaestogodišnja ženka vodenkonja teška dvije tone našla se u glavnim vijestima međunarodnih medija 12. siječnja kada je njezino mjesto boravka na Skadarskom jezeru poplavljeno nakon tjedana jakih kišnih oborina , što joj je omogućilo da otpliva preko ograde i luta po obližnjim selima .	28	Genitive
Umjesto toga , prisutan je sumporovodik , bezbojan i iznimno otrovan plin koji smrdi poput pokvarenih jaja .	12	Nominative
Nekoliko sati prije početka rasprave o najnovijem nacrtu rezolucije o Kosovu u Vijeću sigurnosti UN-a , premijer pokrajine najavio je kako bi do jednostranog proglašenja neovisnosti moglo doći 28. studenog .	14	Genitive
" Unatoč zakonskom okviru i povećanim mjerama prikrivanja identiteta svjedoka u sudskim procesima , broj svjedoka koji su voljni svjedočiti na sudu i dalje je vrlo limitiran " , kazao je .	16	Nominative
Bugarska je u utorak ( 19. siječnja ) izabrala potpredsjednicu Svjetske banke Kristalinu Georgievu za svojeg novog kandidata za povjerenika EU , nakon što je prva kandidatkinja Rumiana Jeleva priopćila kako se povlači .	0	Nominative
Političari u Moldaviji podijeljeni su na dvije velike skupine : proeuropski i oni orijentirani prema Moskvi .	8	Accusative
Potražnja ekoloških proizvoda je od 2003. do 2009. godine porasla 51 posto , a prema istraživanjima tržišta 86 posto Austrijanaca redovito kupuje ekološke proizvode , pri čemu kao glavni razlog svog izbora ovih proizvoda nešto višeg cjenovnog razreda navode sigurnost i zajamčenu kvalitetu ekoproizvoda .	43	Genitive
Tri dizalice koje jamče visoku razinu sigurnosti korištene su za premještanje remek-djela teškog 2,3 tone .	7	Nominative
EC želi vidjeti stvaran , razvidan napredak u provedbi pravosudnih reformi , unaprjeđenju učinkovitosti pravosudnog sustava i u borbi protiv organiziranog kriminala i korupcije , izjavio je Leigh nakon sastanka s ministricom europskih integracija Meglenom Kunevom .	33	Genitive
Izgledi za pristupanje EU stimuliraju dinamiku promjena u ovim zemljama i privlače znatan kapital .	7	Essive
Pripadnost crkvi samo je jedna od pripadnosti suvremenog čovjeka .	7	Genitive
Hypo Alpe-Adria-Bank ima uslugu HYPOnet internetskog bankarstva namijenjenu svim pravnim subjektima koji imaju otvoren kunski i ili devizni račun u toj banci za obavljanje domaćeg i deviznog platnog prometa .	5	Genitive
Ashdownov ured priopćio kako bi odustajanje od sporazuma o reformi policije u BiH bilo katastrofalno	8	Essive
Razvod treba biti posljednja mogućnost , a žene ponekad trebaju koristiti svoje moći da muškarce natjeraju da rade i ono što ne žele .	3	Nominative
Proširenje će biti usmjereno na tržište mliječnih proizvoda u Bugarskoj i na Cipru .	11	Essive
Treće mjesto zauzela je austrijska » Aquila « , koja je za pobjednikom zaostala 14 minuta .	11	Instrumental
Ipak , neki su se političari već žalili na prekršaje , od kojih su neki čak uključivali otmice i namještene automobilske nesreće .	11	Genitive
Video je podijeljen na nekoliko poglavlja , primjerice Zašto se služimo Internetom ? ili Koje su opasnosti društvenih mreža ? .	11	Instrumental
Posao će dobiti izravnom pogodbom , ali bez klasičnog nadmetanja kako je objasnio Vinko Filipović , ravnatelj Agencije za odgoj i obrazovanje , institucije nadležne za nabavu i distribuciju školskih naslova .	8	Genitive
S Magisom je suradnja potrajala dulje : izradili su našu modularnu policu , napravljenu od kartona i plastike , te je prodali u nekih pet tisuća komada .	14	Genitive
Ovlasti Ureda revizora , obrazložene u Članku 60 , proširene su i izbačena je rečenica kojom se poziva na tajne istrage vojnih troškova .	5	Essive
Smatra se kako iza napada na američko veleposlanstvo u Ateni do kojeg je došlo u petak rano ujutro stoje militantni ljevičari .	10	Genitive
Upravo zato bilo je logično da Louis Vuitton otvori poseban dućan svog nakita te pozicionira svoje prodajno mjesto luksuznog nakita na neko ekskluzivno mjesto , a ima li boljeg od Place Vendomea ?	18	Genitive
U nekim slučajevima , tvrtke su kupovane više zbog zemljišta nego zbog želje da se nastavi s radom .	2	Essive
" Projekti za izgradnju novih ili unapređenje starih pogona za pročišćavanje trenutno se implementiraju u tri druge aglomeracije " , napominje se .	6	Accusative
Uvijek se je skrivao iza svojih najbližih suradnika , dobro pazeći da ni u jednome trenutku ne izazove bijes glavnih Grupo igrača ?	19	Genitive
Wisner je bio vrlo angažiran u razgovorima o budućnosti Kosova završenim u ožujku koje su vodili UN , a koji su trajali više od godinu dana i uglavnom nisu donijeli nikakve rezultate .	16	Nominative
Rezultati ispitivanja , kao i potrebni savjeti i preporuke dobivaju se od liječnika odmah , a trajanje cijelog pregleda je oko sat vremena što uključuje uvodni razgovor , promatranje krvi te analizu i savjetovanje na osnovi dobivenih rezultata .	34	Essive
Nevladina udruga izvijestila je da se , u prvoj polovici 2008. godine , većina pritužbi zbog kršenja ljudskih prava u Makedoniji odnosila na brutalna premlaćivanja od strane gradskih intervencijskih postrojbi -- makedonskih Alfi i posebne postrojbe za brzo djelovanje Ministarstva unutarnjih poslova .	35	Accusative
Taj korak će biti poduzet uz već jednu prijevremenu isplatu u ožujku .	8	Accusative
PBZ Card Jumbo Travel Services brine za sigurnost polaznika te je organiziran i pratitelj putovanja iz Hrvatske , koji cijelo vrijeme boravi s djecom i brine se o redovitom pohađanju nastave i drugih organiziranih aktivnosti .	14	Genitive
Po oba će kriterija - i po visini javne potrošnje koja je , po podacima MMF-a , kod nas lani dosegnula gotovo 42 posto BDP-a , kao i po udjelu subvencija većem od tri posto BDP-a - Hrvatska ostati među europskim prvacima .	14	Essive
U Širokom je osnovana Likovna akademija , jer je Mostar postao i previše umjetnički .	9	Nominative
Gorenje već ima tvornicu za proizvodnju hladnjaka i zamrzivača u Valjevu , koja je proizvela 500.000 strojeva prošle godine .	3	Accusative
Dvije ostale zemlje jugoistočne Europe predstavljat će žene u novoj EK .	0	Nominative
Visoki predstavnik , najviši izaslanik međunarodne zajednice u zemlji , ima široke ovlasti koje mu omogućavaju nametanje odluka i zakona .	12	Accusative
Sudski postupak koji se protiv Ivana Perića , bivšeg direktora poslovnice Croatia banke u Zadru , i Josipa Lerge , vlasnika poduzeća Mauricijus d.o.o. , vodio na zadarskom Županijskom sudu pred Sudskim vijećem kojim je predsjedao Marijan Bitanga , jučer je okončan .	8	Genitive
2. U petak 13. siječnja započinje u Otočcu sedmodnevna priprava za FABIJANOVO - proslavu suzaštitnikâ otočke župe i Gacke doline .	15	Genitive
" Zanima me ta razina savršenosti kod mojih građevina te da arhitektura ranog 21. stoljeća na svoj način postiže tu razinu . "	3	Nominative
Iako produljenje radnog vremena ovisi o nekoliko faktora , kao što su lokacija i trošak trgovine , oni koji se mogu prilagoditi otkrit će da im to stvara bolje izglede za ispunjenje budućih potreba kupaca .	29	Accusative
Festival , koji se zatvara u nedjelju ( 16. ožujka ) , usredotočen je na balkansku kinematografiju .	14	Accusative
Vjerujem u suradnju s klasičnom medicinom i zato od liječnika uvijek tražim informacije o svim aspektima bolesti .	12	Accusative
Ima samo jedna u Beču , no to je bila više politička odluka .	11	Nominative
Ako poslom niste zadovoljni , još je dobro vrijeme da ga promijenite , može biti više novih ponuda .	8	Nominative
Pokrenuta prije više od godinu dana , kroz platformu 3D Secure već je prošlo 4 milijuna dolara u transakcijama , čime je Rumunjska postala pionir u jugoistočnoj Europi .	10	Nominative
Vladine kulturne inicijative poput cjelodnevnog državnog kurdskog TV programa TRT Ses Burkay smatra primjerom koliko je daleko Turska stigla u prepoznavanju " kurdske stvarnosti " od njegovog odlaska prije tri desetljeća .	28	Genitive
Depresije su u životu Jadranke R. postale svakodnevnica , nerijetko je pomišljala na samoubojstvo , a u kakvoj-takvoj normali održavali su je Prozac i goleme količine raznih antidepresiva .	25	Nominative
Vlada Srbije objavila je u subotu priopćenje zalažući se za " nadziranu autonomiju " kao kompromisno rješenje .	0	Nominative
Izdaci za hardver , softver i IT usluge prošle su godine opali za 16,9 posto u odnosu na 2008. i iznosili su 1,11 milijardi dolara , a osobito je velik pad prodaje hardvera niži za 25,3 posto .	4	Accusative
Kako se radi o klasteru servera , onda vrijede i malo drugačija pravila administriranja i pri značajnijim akcijama uvijek je dobro detaljno pregledati dokumentaciju ili iskoristiti tuđa iskustva .	1	Accusative
Charles , 62 godine , trenutno je sljedeći u nizu za prijestolje na kojem sada sjedi njegova majka , 84 - godišnja kraljica Elizabeth .	17	Nominative
Također u vijestima iz znanosti i tehnologije : predsjednik Republike Srpske Rajko Kuzmanović postao član Europske akademije znanosti i umjetnosti , a turska studija sugerira kako bi mobilni telefoni zdravstvenog osoblja mogli biti izvor infekcija u bolnicama .	33	Nominative
Zdrav je kao dren , za što je također zaslužna česta i brza vožnja autocestama , ali i redovna zamjena kvalitetnog ulja Elf Competition i filtra .	5	Accusative
" Imamo obvezu boriti se do posljednjeg trenutka za prijam u EU i nadvladati krizu izazvanu poplavama " , izjavio je čelnik oporbene Socijaldemokratske stranke , bivši ministar vanjskih poslova Mircea Geoana , a prenosi Reuters .	11	Accusative
Također u poslovnim vijestima : Gospodarska inicijativa za Kosovo i Američka privredna komora na Kosovu potpisali su pakt , a Skoplje domaćin Globalnog tjedna poduzetništva .	21	Nominative
Od 1973. osnovane su 32 Kikine trgovine za uređenje doma na austrijskom tržištu kao i 23 prodajna prostora u šest zemalja jugoistočne Europe .	2	Nominative
" Koliko god iznenađujuće bilo , balkanska regija jedna je od najsigurnijih u Europi " , napisao je izvršni ravnatelj UNODC-a Antonio Maria Costa u uvodu .	19	Nominative
Uživaj u slavi i imaj veseo i berićetan - ma što to značilo - vikend .	5	Accusative
Kad se ono dvije tisućite Ivica Račan , potpomognut Budišom , vratio na vlast , odmah se krenulo s kampanjom podizanja građanske svijesti , što je impliciralo i stanovite denuncijantske aktivnosti .	22	Genitive
Ova epizoda o seljenju duše prati živote sedmorice mudraca kroz progresivne inkarnacije kao lovce , prinčeve i životinje .	3	Essive
Svi su tako vjerovali u Fernandovu pobjedu , čak sam se malo i bojala svih tih silnih gužvi u muzeju , ali u dva sata utrke u Abu Dhabiju sve nam se okrenulo .	26	Essive
Ljudi trebaju prihvatiti bolest i na nju reagirati , umjesto da je potiskuju lijekovima .	5	Accusative
ZAGREB , Hrvatska -- Policija je u petak ( 25. ožujka ) uhitila Bojana Milkovića , izvršnog ravnatelja hrvatske državne energetske tvrtke INA , na temelju sumnje da je primao mito .	2	Nominative
Vjerojatno su zanimljive i poučne .	4	Nominative
S obzirom na korijene festivala , nije teško shvatiti riječi jednog od ovogodišnjih posjetitelja iz Velike Britanije , koji je EXIT festival opisao kao " manji od Glastonburyja , no s daleko više energije " .	20	Accusative
Poplavama u Pakistanu pogođeno je više od 16 milijuna ljudi , a poplavljena je trećina te zemlje .	9	Genitive
Jedan od najnagrađivanijih radova je odličan plakat za kampanju " Svako dijete treba obitelj " koji je 2005. dobio nekoliko prvih nagrada i priznanja na brojnim festivalima grafičkog dizajna širom svijeta .	24	Essive
Vlada je prošle godine utemeljila protumonopolistički odjel , ali ostaje za vidjeti hoće li on imati bilo kakav učinak .	10	Accusative
Ove lokacije pretrpjele su štetu u potresu u ožujku ove godine .	5	Essive
Zvezdan Jovanović , zamjenik zapovjednika JSO-a , uhićen je nekoliko dana nakon ubojstva i kako je izvješteno priznao je kako je on ispalio metak koji je ubio Đinđića .	11	Genitive
Međutim , rumunjski maratonac , koji nije najbolji primjer šminkerskog dizajna ni suvremenih tehnoloških dostignuća , svo vrijeme je služio vjerno i bez pogovora .	3	Nominative
Tijekom sastanka s kosovskim predsjednikom Fatmirom Sejdiuom u četvrtak ( 8. studenog ) u Berlinu , njemački ministar vanjskih poslova Frank-Walter Steinmeier kazao je kako još uvijek postoje mali izgledi za rješenje spora oko statusa Kosova kroz pregovore .	8	Accusative
" Tražimo da se osobe koje traže azil premjeste u ostale dijelove Srbije i [ na ] mjesto zakonskog boravka " , rekao je za SETimes gradonačelnik Loznice Vidoje Petrović .	9	Accusative
Slabost muskulature i nepravilan odnos snaga među pojedinim mišićnim skupinama dovode do prenaprezanja ligamenata , oštećenja hrskavice i kostiju što kao posljedicu ima pojačano trošenje zglobova .	1	Genitive
Međutim , Vijeće kongresa bošnjačkih intelektualaca ( VKBI ) , nevladina udruga , objavila je priopćenje u kojem se potiču čvršći odnosi između BiH i Turske u budućnosti .	11	Nominative
Srpska učenica Vesna Stojaković iz Novog Sada kvalificirala se u polufinale natjecanja za najbolju fotografiju koje organizira Google .	2	Nominative
Dvoje terorista koji planiraju taj napad su navodno završili vojnu obuku u pakistanskom Vaziristanu i tvrdi se da su već dospjeli u Njemačku .	5	Accusative
Provedba obveza OESS-a bit će glavni prioritet tijekom bugarskog predsjedanja ovom 55-članom organizacijom u 2004. godini , izjavio je bugarski ministar vanjskih poslova .	10	Instrumental
DPA je prošlog tjedna raskinula s vladajućom koalicijom jer nije dobila potporu za neke od svojih prijedloga , uključujući širu uporabu albanskog jezika i zastave , i veće povlastice za etničke Albance , veterane sukoba iz 2001. godine .	5	Instrumental
Upozoravamo i na potrebu korištenja novih izvora literature , po novom Zakonu o kaznenom postupku , koji su ranije objavljeni na ovoj web-stranici .	11	Essive
Kamilo Antolović podsjeća da Hura kao udruženje društava za tržišno komuniciranje putem svojih članica drži više od dvije trećine ukupnog agencijskog prometa marketinške industrije .	12	Genitive
Prigodom 165. obljetnice rođenja i 90. obljetnice smrti fra Jeronima Vladića ( 2013. ) , godinu ranije , pred sam kraj iste , nastala je prigodna medalja akademskoga kipara , Stjepana Divkovića .	28	Genitive
Političke stranke u Vojvodini sudjelovale su na Prvoj konvenciji Vojvodine na kojoj je zatražena međunarodna potpora naporima za ostvarivanje šire autonomije .	8	Essive
SETimes : Predstojeći pregovori između Kosova i Srbije u Bruxellesu stavljeni su na čekanje ; kako će to , po vašem mišljenju , protumačiti strane u pregovorima ?	0	Nominative
Do tada su se na ovom piscu odgojile tri generacije čitalaca .	0	Genitive
Ove godine je na godišnjicu 25. lipnja bio još jedan razlog za slavlje : ta je zemlja zatvorila posljednja poglavlja u procesu pregovora sa EU .	18	Accusative
Sljedeća tri mjeseca bit će ključna za hrvatsku kandidaturu da postane 28. članica EU 2010. godine , izjavio je visoki dužnosnik Europske komisije ( EC ) u utorak ( 8. travnja ) , pozivajući Zagreb na ubrzanje reformskih napora .	8	Accusative
Gradonačelnik Tirane govori na skupu tijekom vikenda .	5	Genitive
Bugarska je izabrala dužnosnicu Svjetske banke za svojeg novog kandidata za povjerenika EU , nakon povlačenja Rumiane Jeleve .	10	Accusative
Naime , prošle godine su prvi put uveli tu tehniku , koja je zadnji put viđena davne 2001. u Minardiju , upravo u vrijeme dok je Alonso vozio za dotičnu momčad .	18	Essive
Premda zvuči nevjerojatno , bez primanja koja su direktno vezana uz vlasnike automobila država bi bila suočena s financijskim kolapsom .	11	Accusative
" To će ili biti učinjeno na kontroliran , nadziran način kojim se osigurava blagostanje srpskog naroda ili će do toga doći na nekontroliran način i najviše će patiti kosovski Srbi , što bi bilo strašno " .	20	Genitive
Rođen sam u državi Ororu , na visokom platou , u malom gradu Voda Castille , u znaku Vodenjaka i vodni sam aktivist .	17	Essive
" Ova misija pomaže osigurati da ključna sredstva NRO-a nastave podupirati našu nacionalnu obranu " , rekao je nakon lansiranja zrakoplovni general Ed Wilson , zapovjednik 45. svemirske eskadrile , izvijestila je TV mreža MSNBC News .	12	Accusative
Kao voditelj pojedinih programa Poslovne škole u okviru izvodio je i aktivnosti na primjeni ISO-9000 i sustava upravljanja kvalitetom kao i company-treninge ( management , organizacija , razvojni programi , strateško upravljanje i upravljanje ljudima ) .	16	Genitive
U DZS-u prvi put samo za Poslovni dnevnik na osnovi struktura tromjesečnih i mjesečnih izvješća iznose " procjenu prometa ostvarenog u prosincu unatrag četiri godine jer ne raspolažu traženim mjesečnim apsolutnim podacima " , opravdava se Maja Marković .	10	Genitive
Američki trandseteri proglasili su to jednom od najboljih ideja u svijetu mode i ljepote u 2006. godini , a ubrzo je uvršten u poklon pakete , koji su se uzvanicima dijelili na zabavi uoči Oscara .	8	Genitive
No planovi su morali biti otkazani nakon što je lokalna policija izvijestila o mogućem napadu u slučaju da na festivalu budu odaslane proturatne poruke .	12	Essive
Berisha je odbacio takve optužbe ukazujući kako samo održava izborno obećanje DS-a da će raditi na učinkovitijem organiziranju javne uprave .	10	Accusative
U američkom Graphis objavljen je tekst " Cavarpayer - Cooking from Croatia " , a priloge su imali još i kineski Package & Design i britanski Creative Review .	27	Nominative
Među njima su bila sva trojica članova Predsjedništva BiH -- Bošnjak , Hrvat i Srbin -- kao i premijer Nikola Špirić , bosanski Srbin .	14	Nominative
Moratinos je doputovao u Zagreb iz Bosne i Hercegovine , gdje je sudjelovao na sastanku EU - zapadni Balkan na visokoj razini .	14	Essive
U međuvremenu u srijedu , sud u Brčkom osudio je Muslimane Fikreta Hasanovića i Pana Panića na šestogodišnje zatvorske kazne zbog ratnih zločina počinjenih nad Srbima .	14	Accusative
Obje zemlje članice su CEFTA-e i jedino što se naplaćuje jest PDV , ili trošarina , na određene proizvode .	2	Nominative
Još jedna kampanja u potkrepu : Prema otkrivenju svete Brigite , svi oni koji se pridržavaju prirodnoga zakona , ma kojoj vjeri pripadali , spasit će se .	9	Genitive
Naglašavajući kako sadašnja vlada ima potrebnu političku volju za što skorije ispunjavanje tih obveza , Maneva inzistira na tome kako će Bugarska biti u stanju riješiti problem u naredne tri godine .	3	Nominative
" Da se raspala eurozona " , rekao je , " bio bi to kraj Europske unije .	15	Genitive
Govoreći 13. rujna na konferenciji udruge ratnog zrakoplovstva ' Air and Space ' , ravnatelj Bruce Carlson , umirovljeni zrakoplovni general , rekao je publici da će raketa ' Delta 4 Heavy ' biti lansirana " s najvećim satelitom na svijetu " .	38	Instrumental
Prema studiji , mobilni telefoni koje koristi zdravstveno osoblje često su zaraženi i mogu biti izvor različitih bolesti .	4	Nominative
Analitičari kažu kako su prevelike pogodnosti koje uživaju monopolisti , a odnosi vlasti i poduzetnika previše bliski , da bi ih se lako odrekli .	16	Nominative
Proaktivno , pomoću InPrivate pregledavanja Internet Explorer 8 omogućuje da odaberete kada će se vaše navike pregledavanja bilježiti .	14	Nominative
Predsjednik Demetris Christofias sastao se s Benedictom u subotu i pozvao međunarodnu zajednicu da izvrši pritisak na Tursku da okonča svoju okupaciju sjevernog dijela otoka .	21	Accusative
Jasno , nije sve prošlo bez ožiljaka .	3	Nominative
" Moj je otac radio u tvrtki Hidroteknika , [ kao i ja ] do prosinca 1990. godine , ali onda sam izgubio posao zato što su nas srpske vlasti otpustile .	29	Nominative
Američki veleposlanik u Beogradu Michael Polt kazao je ovog tjedna kako je neovisnost " jedan od potencijalnih ishoda " , te kako Srbija neće promijeniti gledište međunarodne zajednice ponavljajući kako je to neprihvatljivo .	15	Genitive
A ti problemi zahtijevat će teške korake najbogatijih i najmoćnijih europskih zemalja , ne samo onih siromašnijih i slabijih .	5	Accusative
Ekološki proizvodi proizvedeni su bez dodataka genetski modificiranih organizama , na potpuno prirodan način .	10	Accusative
U međuvremenu , Basescu je u utorak ratificirao zakon o reformi u pravosuđu , dan nakon što je Ustavni sud povukao svoju prvotnu odluku o odbacivanju zakona .	5	Accusative
Hrvatska zabrinuta presudama u Egiptu	1	Nominative
Razmišljamo o Berlingu , Kangoou , Xsari Picasso ili Scenicu ( 2001. do 2003. godište ) .	7	Nominative
Na pitanje može li hrvatski dizajn konkurirati svjetskom , Ira Payer je odgovorila da su hrvatski grafički dizajneri čak i ispred mnogih zemalja srednje i istočne Europe , te da ne zaostaju niti za razvijenim zemljama Zapada .	33	Instrumental
Alat za otklanjanje poteškoća ne funkcionira s programima koji imaju datotečni nastavak .msi .	8	Nominative
Očekujem suradnju s Milanovićem i nadam se da će ona biti kao prije parlamentarnih izbora .	6	Accusative
Državni tajnik ministarstva financija Slobodan Ilić i ministrica za Nacionalni investicijski plan Verica Kalanović također će biti razriješeni svojih dužnosti .	3	Genitive
Mogao sam i bez toga , ljudi smo i griješimo .	4	Genitive
More čine vodene mase na površini Zemlje prosječno jednakih fizikalnih i kemijskih svojstava , koje su u međusobnoj vezi .	9	Genitive
Meteorolog Duško Kraljev kazao je da palo 9 litara kiše po metru četvornom , što je vrlo zadovoljavajuće .	11	Essive
Levi's nije dobro osluškivao tržište i donedavno nije ni bio svijestan toga .	0	Nominative
Rumunjska je do sada od MMF-a dobila 11,3 milijarde eura u sklopu paketa financijske pomoći u iznosu od 20 milijardi eura odobrenog 2009. godine .	13	Genitive
Sudski postupak koji se protiv Ivana Perića , bivšeg direktora poslovnice Croatia banke u Zadru , i Josipa Lerge , vlasnika poduzeća Mauricijus d.o.o. , vodio na zadarskom Županijskom sudu pred Sudskim vijećem kojim je predsjedao Marijan Bitanga , jučer je okončan .	9	Genitive
Osim naziva marki nekih softverskih proizvoda , koji će zadržati svoje engleske nazive , svi ostali elementi -- od početnog menija do popisa upravljačkih operacija -- bit će prevedeni na makedonski .	5	Genitive
U međuvremenu , američka državna tajnica Condoleezza Rice , čija je zemlja izrazila snažnu potporu Ahtisaarijevu planu , odlučno je izjavila u četvrtak kako će Kosovo na kraju postati neovisno , na jedan ili drugi način .	6	Nominative
" Može se reći da se Van Rompuy osjeća inferiornijim od jako malo ljudi , a uvjeren je da ovaj skromni način vođenja Europe iz pozadine , uz tiho širenje utjecaja , zapravo jedini mogući način vođenja Europe .	34	Nominative
Završetak koridora nudi " izvanrednu prigodu za povećanje konkurentnosti makedonskih tvrtki " , dodao je .	0	Nominative
Prvu pandemiju zabilježenu u povijesti opisao je grčki povjesničar Tukidid 430. prije Krista .	0	Accusative
Nogometni savez Bosne i Hercegovine ( BiH ) objavio je imenovanje Fuada Muzurovića za izbornika nogometne reprezentacije .	13	Accusative
Nekoliko mjeseci prije službenog početka pregovora o članstvu s Brusselsom u listopadu 2005. godine , Ankara je potpisala protokol o proširenju carinskog sporazuma s EU na sve države članice , uključujući Cipar .	23	Instrumental
HP-ova sljedeća generacija SAN rješenja za pohranu za srednje i male korisnike eksplicitno se temelji na uobičajenoj mrežnoj infrastrukturi , prvenstveno iSCSI-ju , za implementaciju naprednih mogućnosti uz maksimalno iskorištavanje postojećih sustava , odnosno minimiziranje specijalizirane opreme .	24	Accusative
Vojska je otkazala nekoliko vježbi kako bi za potrebe potpore operaciji oslobodila sredstva u iznosu oko 350.000 eura .	14	Essive
Nakon povratka u rodni Split upoznaje svoju buduću suprugu Mirjanu s kojom će se 1978. i vjenčati .	13	Accusative
Muzurović je ranije bio izbornik reprezentacije od 1995. do 1997. godine .	6	Genitive
Međutim sva pomicanja , imenovanja i smjene sada se vrše prema zakonu , bilo da se radi o osobama koje imaju politički status ili o onima sa statusom državnog službenika " , izjavila je šefica albanskog Helsinškog odbora Vasilika Hysi .	17	Essive
Ministarstvo gospodarstva , rada i poduzetništva i Delegacija Europske unije u Republici Hrvatskoj održali su završnu svečanost i predstavljanje rezultata twinning light projekta Jačanje kapaciteta za sprječavanje nepravilnosti u postupcima javne nabave financiranog u sklopu Programa Europske unije za Hrvatsku IPA 2008.	33	Essive
Osim s Exportdrvom , pokušali su realizirati suradnju s još nekim hrvatskim proizvođačima pokućstva , no neuspješno .	8	Instrumental
Podatkovni model je jednostavan , no istovremeno i jako fleksibilan te je potrebno neko vrijeme da se osoba privikne na novi način razmišljanja pritom odbacujući svu raskoš koju donosi SQL-ova sintaksa .	16	Accusative
Ovaj će se trend bez sumnje nastaviti , a čini se da je sektor kvartovskih samoposluga spreman profitirati iz povećane upotrebe pametnih telefona i sve raširenije bežične tehnologije .	5	Genitive
Ovo je peta zbirka autorice , a prva njezina zbirka duhovne tematike , iako je u svim prethodnim zbirkama uvijek bilo pjesama nadahnutih vjerom i ljubavlju za Krista .	8	Nominative
" Turska nije imala utjecaj [ koji sada ima ] nakon raspada Jugoslavije , ali s Davutogluovim angažmanom započeli smo ponovno praktičnu politiku na Balkanu " , kazao je Oba za SETimes .	31	Accusative
Zdravlje - Izmjenjivat će se razdoblja kad ćete osjećati snagu tijela i duha s onima u kojima ćete zbog tereta odgovornosti osjećati velik umor , bezvoljnost i frustraciju .	4	Accusative
Važno je da osigurate i dovoljno slobodnog vremena jer vama skloni Jupiter , pored ostalog , znači i mogućnost osiguranja harmonije u obitelji .	9	Dative
U nedjelju ( 12. ožujak ) predsjednik Srbije Boris Tadić , dužnosnici Demokratske stranke i tisuće građana odali su počast preminulom premijeru Zoranu Đinđiću na treću godišnjicu njegova ubojstva .	24	Accusative
Čvorovi su u ovisnosti o svom identifikatoru zauzeli cjelobrojni raspon te ako izračunata vrijednost upada u taj raspon , onda se tamo sprema podatak .	20	Accusative
Generalni direktor tvrtke Apcom Drago Gajski ispričao nam je da je ovo prva trgovina u regiji u cijelosti oblikovana prema novim Appleovim standardima koji se od nedavno primjenjuju diljem svijeta .	5	Nominative
" Srbija bi nove kredite od EU i MMF-a trebala iskoristiti za ulaganja u tvrtke koje će se usredotočiti na izvoz , ili barem zamijeniti uvoz te tako novac zadržati u zemlji " , rekao je Ćulibrk .	36	Nominative
Srbijanski ministar unutarnjih poslova Dragan Jočić i njegov bugarski kolega Rumen Petkov koji je boravio u posjetu Srbiji potpisali su u ponedjeljak ( 12. studenog ) sporazum o suradnji na području nadzora granica .	20	Accusative
Od BigTablea je posuđen izgled podatkovnog modela , dok je Dynamo zaslužan za cjelokupnu distribuiranu arhitekturu .	4	Nominative
Najbrži se način , kao što mu i ime kaže , naziva " Express " .	8	Nominative
Zlostavljanje na radu postalo je raširena pojava u Srbiji .	0	Nominative
Daytonski sporazum , stvoren kako bi se okončao rat i poslužio kao temelj za mir , morao je odražavati određene okolnosti i politički okvir .	22	Accusative
" Koliko god iznenađujuće bilo , balkanska regija jedna je od najsigurnijih u Europi " , napisao je u izvješću izvršni ravnatelj UNODC-a Antonio Maria Costa .	13	Essive
" Izvješće pokazuje stvarnu situaciju na Kosovu " , kazao je za SETimes Berat Maqastena iz Kosovskog instituta za svjetsku politiku .	4	Accusative
" Na temelju ranijeg zakona postalo je očito kako je za prodaju nekretnine prema staroj sudskoj proceduri trebalo između tri do pet godina , dok će sada to biti moguće u razdoblju od tri do šest mjeseci " , kazao je ministar .	30	Essive
Kako zlo nikad ne dolazi samo , u ovoj ionako siromašnoj zemlji , nakon potresa se umiralo od gladi i kolere , a u anarhiji koja je zavladala , došlo je i do trgovanja ljudima .	7	Essive
Skupine grčkih navijača navodno su zlostavljane na putu do stadiona , a situacija je na samom stadionu bila kaotična .	6	Essive
Ured će također osigurati ažurirane podatke o broju albanskih emigranata i omogućavati registraciju birača .	7	Essive
Na temelju ocjene svojeg učinka na ljestvici od sedam bodova , s tim da 1 znači najslobodnija , a 7 najneslobodnija , svaka zemlja i teritorij svrstani su u široko kategoriziran status slobodne , djelomice slobodne ili neslobodne .	30	Accusative
" Dva poglavlja ključna su u ovom izvješću , koja su također spomenuta prošle godine , a to su gospodarstvo i korupcija , o čemu je ovo izvješće vrlo kritično " .	19	Nominative
Trebao bi poduprijeti načelo teritorijalnog integriteta , što bi dovelo do sukoba s moskovskim dužnosnicima , na čiju potporu Beograd računa u UN-ovom Vijeću sigurnosti .	17	Accusative
U članku 8. prijedloga ( članak 40. b. ) treba ugraditi i razloge zbog kojih predstavničko tijelo može razriješiti općinskog načelnika , gradonačelnika odnosno župana i njihovog zamjenika bez raspisivanja referenduma .	28	Genitive
Gyurcsany je , u međuvremenu , jasno naglasio kako ne planira popustiti pred pritiskom javnosti i podnijeti ostavku , obvezujući se kako će umjesto toga nastaviti s nužnim , ali nepopularnim , mjerama smanjenja proračunskih rashoda .	23	Genitive
Na pozitivnom primjeru pisanja o pljački u koju su bile umiješane Hrvatske željeznice i Železnice Srbije Hedl izvlači zaključak kako bi bolja prekogranična suradnja novinara zasigurno rezultirala puno većim brojem otkrivenih korupcijskih afera .	2	Essive
I Francuzi su se srčano borili , no ovo je bio naš dan .	8	Nominative
Niskotarifni Jet2Com prestao je s letovima prema Manchesteru prošlog tjedna , a s letovima su krajem rujna i početkom listopada prestali i čarteri prema Manchesteru , Londonu i Birminghamu .	12	Instrumental
Pokazuje i vlastiti zdravstveni karton u kojem piše da je 4. travnja miom bio velik 17 milimetara , a zatim se 8. svibnja smanjio na 11,5 milimetara .	22	Genitive
Osjećajući kako bi apatija mogla imati ozbiljne štetne učinke na odaziv i rezultate , stranke koriste sva moguća sredstva kako bi doprle do birača , uključujući popularnu društvenu internet mrežu Facebook .	27	Accusative
Vjeruje se da se u Poljskoj nalaze neke od najvećih pričuva plina iz škriljevca u Europi .	1	Accusative
" Pred kraj kampanje postaje vrlo uočljiva partijska pristranost medija " , kaže privremena ravnateljica Centra za neovisno novinarstvo i šefica monitoringa političke kampanje Nadine Gogu .	2	Accusative
Maslinovo lišće , primjerice , može pomoći u liječenju prehlade i gripe , u liječenju sužavanja arterija , što je čest uzrok srčanog udara , kao i u jačanju imunološkog sustava .	23	Genitive
Brodovlasnik je mogao otpustiti mornara samo po povratku u ono mjesto iz kojega ga je uzeo , osim ako bi se drukčije sporazumjeli .	20	Accusative
Komentirajući ocjene drugih diskutanata da Hrvatska treba hitno privući strane investitore , Šuker je spomenuo prosvjed u Varšavskoj ulici protiv projekta Cvjetni trg istaknuvši da nitko nema pravo zaustavljati poduzetnika koji je od države dobio svu potrebnu dokumentaciju .	25	Nominative
Za prihvate nadzemne komunikacijske mreže na objektima određuje se jednokratna naknada u iznosu od 250 kn po prihvatu .	10	Nominative
Britanski pokušaji izjednačavanja krivnje za Srebrenicu ne prolaze kod Amerikanaca	5	Accusative
No nad ovakve pozitivne vijesti još se uvijek nadvija zloglasan podatak o sve većem broju banaka koje posluju s gubitkom .	18	Instrumental
Zbog iznimno opasnog i nesportskog nasrtaja na suparničkog igrača hokejašu ljubljanske Olimpije Andreju Hebaru Disciplinski je senat EBEL lige izrekao suspenziju iz natjecanja do kraja sezone .	7	Accusative
Sva postrojenja koja smo mi radili u EU su veličine do 2,5 megavata električne i do 15 megavata toplinske energije .	17	Genitive
Izučavanju alternativnih metoda liječenja Diana Mihok posvetila se kad je shvatila da joj klasična medicina ne može dati odgovore na sva pitanja o uzrocima bolesti : Medicina je previše subspecijalizirana , čak toliko da se izgubio čovjek kao cjelina .	18	Accusative
Zapovjednik koji se oslanja na blitzkrieg može pozvati pojačanja u vidu dodatnih tenkova ili jurišnika , narediti artiljerijski napad na bilo koje područje na mapi , dok će terorist sijati strah raketama V1 , propagandom , fanatičnim zapovjednicima i najmoćnijim tenkom King Tigerom .	14	Genitive
Tim Europske komisije treba 19. svibnja doputovati u BiH kako bi razmotrio napredak u ispunjavanju 16 uvjeta izloženih u Studiji izvedivosti EU za tu zemlju .	2	Genitive
Manipuliranje nogometnim utakmicama već dugo je predmet zabrinutosti , ali s brzim rastom internetskog sektora za klađenje , problem je postao rašireniji .	12	Instrumental
Tako je 2008. g. 72 % od 2.srp milijuna novozaraženih HIV-om bilo iz subsaharske Afrike .	9	Genitive
Naime , Index Media prati nekoliko stotina važnijih online medija iz Hrvatske , Srbije i Crne Gore , Slovenije te Bosne i Hercegovine .	18	Genitive
Njihova kolekcija " Važno je zvati se Alisa " nadahnuta je remek djelom Lewisa Carrolla " Alisa u zemlji čuda " i njome je zatvorena revija Cro-a-Porter .	0	Nominative
Sudovi su izdali nekoliko naloga za uhićenje Krasniqia , i vlasti pokušavaju pronaći način za njegovo uhićenje bez riskiranja gubitka života civila ili izazivanja nemira među lokalnim stanovništvom .	23	Genitive
Dečkima iz Medveščaka ovo je bila izvrsna prilika da se upoznaju sa svojim navijačima iz Koprivnice te zaigraju hokej i na koprivničkom gradskom klizalištu .	1	Genitive
Unatoč tom usporavanju , Turska , koja ima više od 70 milijuna stanovnika , 2008. godine bila je rangirana među 20 najbogatijih zemalja na svijetu .	21	Genitive
Opaska je izrečena tijekom javnog intervjua koji je s njom imao kolega glumac Bob Balaban u sklopu Hamptons filmskog festivala .	14	Nominative
Bez obzira što su u igri bile nesvakidašnje , kockaste boće igralo se za pečenog odojka i piće .	17	Accusative
Dvadesetdevet navodno lažiranih utakmica odigrano je u Turskoj , ističe se u izvješćima njemačkih medija .	10	Accusative
Nakon koncerata u Zadru i Rijeci , Bojanu Jambrošiću , Zoranu Mišiću , Barbari Dautović , Nikolini Kovačević , Carli Belovari i Mateju Miličiću u Splitu će se pridružiti i kolege Sementa Rajnhart i Duško Šarić , te specijalni gost Marko Tolja .	10	Dative
Počasna postrojba oružanih snaga BiH formacija je veličine satnije koju čine tri voda , stjegonoše i vojni orkestar iz triju konstitutivnih etničkih skupina BiH .	18	Genitive
Sastanak EBRD-a " jasna je poruka o tome kako svijet računa na Srbiju i Crnu Goru u daljnjem tijeku europskih integracija " rekao je .	18	Essive
Usmjerite pogled na nešto plavo jer to je boja koja dokazano snižava krvni tlak .	3	Accusative
Nemiri su izbili nakon što je javna radiopostaja u nedjelju u eter pustila transkript vrpce na kojoj premijer članovima Socijalističke stranke govori kako Vlada zavarava ljude u vezi sa stanjem gospodarstva u zemlji kako bi odnijela pobjedu na ponovnim travanjskim izborima .	27	Essive
U gotovo besprijekornom stanju je i mjenjač , s minimalnim naznakama istrošenosti , debelo unutar dopuštenih tolerancija , samo na zupčanicima hoda unatrag .	8	Instrumental
U Upravi Croatia osiguranja očekuju da bi se kroz razvoj poslovanja u dogledno vrijeme otvorila i mogućnost otvaranja novih radnih mjesta .	10	Genitive
Što se tiče mjera iz Rumunjske koje bi mogle primijeniti Makedonija ili druge zemlje kandidati , Macovei je naglasila Direktorat za borbu protiv korupcije , čiji tužitelji istražuju korupciju i prijevare na visokoj razini .	16	Nominative
Dužnosnici EU također su pozvali Sofiju na poduzimanje odlučne akcije u smanjivanju korupcije i kriminala u zemlji .	10	Essive
Međutim , od prošlog mjeseca to se promijenilo , kada je brod kupio grad Rijeka .	5	Nominative
I dok oni žestoko trzaju jezicima hrvatske ulice izgledaju gore nego one u Čikagu za vrijeme Ala Caponea .	16	Genitive
U istraživanju je također obrađeno koliki broj razvijatelja namjerava sljedeće godine početi raditi i na nekoj novoj platformi , odnosno razvijati aplikacije za platformu koju trenutno ne pokrivaju .	5	Nominative
OHR je također smijenio nekoliko moćnih osoba iz razdoblja rata , utirući put reformama .	7	Genitive
Prema Mahcupyanu , vladajuća AKP želi ostvariti civilni nadzor nad državnom strukturom i njezinom ideologijom , što se nedavno odrazilo u promjeni civilno-vojnih odnosa .	22	Genitive
Zbog pristupanja Hrvatske Europskoj uniji mi se uopće ne trebamo zamarati svojim gospodarstvom .	4	Dative
Veton Surroi , čelnik opozicijske stranke ORA i član kosovskog pregovaračkog tima , ponovio je te riječi u četvrtak , izjavivši kako bi skupština Kosova trebala " ispuniti svoje obveze prema građanima Kosova proglašenjem neovisnosti do Božića " .	36	Genitive
Novi krug razgovora treba započeti u petak , kada će trojica Kontakt skupine doputovati u Beograd , gdje će se sastati sa srbijanskim čelništvom , a potom u subotu nastaviti sličnu misiju u Prištini .	22	Instrumental
Predstavljanjem izložbe Predmet bez dostojanstva Object without Dignity , Muzej suvremene umjetnosti sa zadovoljstvom ispunjava obavezu prema Dubi Sambolec kao donatorici , a ujedno upoznaje široku publiku s iznimno vrijednim radovima izloženim u novom prostoru , koji im daje novu dimenziju i svojstva .	32	Essive
Opisana je kao crna smrt , a nitko ne zna pouzdano odakle je stigla .	7	Nominative
Užurbano rade na dovršetku privatizacije malih razmjera .	6	Genitive
Dok vlasti u Beogradu pokušavaju predstaviti prve sporazume s Prištinom kao uspjeh koji će pomoći u unapređenju života kosovskih Srba , oporba ih je opisala štetnim za državne interese i kao prvi korak prema priznanju neovisnosti Kosova .	34	Essive
Uspješni su vam poslovi vezani za sudove , investicije u nekretnine i banke , naklonjeni su vam profesori .	10	Accusative
Predstavlja li proces privatizacije još uvijek jedan od najvažnijih elemenata gospodarske reforme u zemljama jugoistočne Europe ( SEE ) ?	7	Genitive
" Predani smo neovisnom Kosovu " , rekla je izvjestiteljima tijekom leta za Lisabon .	12	Accusative
Arheolozi , aktivisti za zaštitu životnog okoliša i međunarodne nevladine udruge udružuju snage kako bi pokušali pronaći način za spašavanje arheološke lokacije stare 1.800 godina , koja bi trebala biti potopljena u studenom ove godine vodom s nove brane .	17	Accusative
Za prihvate nadzemne komunikacijske mreže na objektima određuje se jednokratna naknada u iznosu od 250 kn po prihvatu .	17	Essive
Na koncu je i broj stranih ulagača bio samo simboličan , kao i iznos koji su uložili " , rekao je Sejdiu za SETimes .	14	Nominative
Proglašenje suvereniteta od strane Kosova opisao je kao " izjavu demokratski izabranih čelnika , jednako s članovima ustavotvorne skupštine , čiji je konkretan cilj predstavljanje volje naroda " .	20	Nominative
Indeks Zagrebačke burze pao je danas za sitnih 0,2 posto završivši dan na 1757 bodova , dok je promet , s obzirom na skraćeno radno vrijeme i Badnjak , iznosio popriličnih 57 milijuna kuna .	2	Genitive
Postoje neka fundamentalna pitanja koja moraju biti riješena prije udara neizbježne sljedeće krize tržišta vrijednosnih papira .	10	Genitive
On zamršenim životnim rebusima daje jednostavna rješenja : Ako želiš biti sretan i na ovom i na onom svijetu , vjeruj u Krista i slijedi njegove zapovijedi ljubavi .	18	Essive
U dubrovačkoj policiji tada su pojasnili da je Klečak priveden zbog remećenja javnoga reda i mira , odnosno zbog potrage za dokazima je li on autor objavljene foto montaže na Facebooku na kojoj se Sanadera prikazuje s nacističkim obilježjima .	11	Genitive
Ove godine na području Virovitičko-podravske županije , očekuje se oko 1500 natjecatelja u sljedećim disciplinama : mali nogomet , rukomet , tenis , stolni tenis , šah , badminton , ulična košarka , odbojka , odbojka na pijesku , graničar .	11	Genitive
Borisov je također priopćio kako uspostavlja treću dužnost potpredsjednika vlade i izabrao svojeg ekonomskog savjetnika Iliana Mihova , profesora u međunarodnoj poslovnoj školi INSEAD , za taj posao .	25	Accusative
Ljiljana Mitić , poznatija kao Biba Riba , bila je jedna od najljepših djevojaka u nekad popularnom plesnom sastavu Lokice .	16	Essive
Pjesma je imala svoju premijeru krajem siječnja na Narodnom radiju , a nedavno je započelo i snimanje spota u klubu The Room hotela Westin na koje je pjevač pozvao sve zainteresirane momke i djevojke preko svoje Facebook stranice .	18	Essive
DSS je priopćila kako je glasovanje bilo nelegitimno jer je protuustavno i nema potporu građana .	13	Accusative
Pritom će rast potražnje u prvom redu ovisiti o kineskoj energetskoj politici dok je potražnja u SAD-u " potpuna nepoznanica " .	18	Nominative
" Cilj ovog IT tečaja prenošenje je građanima temelja IT-a , operativnih sustava , office aplikacija i interneta " , pojasnio je ministar informacija Igor Ivanovski .	15	Genitive
Detalje o pretraživanju radne površine potražite na našem web-mjestu .	1	Essive
Prema mišljenju IDC-ovih analitičara jedan od razloga za ovako dobre prodajne rezultate Appleovih računala mogao bi biti marketing vezan uz iPad .	10	Accusative
Visoki predstavnik EU za vanjsku politiku i sigurnost Javier Solana izjavio je kako je jačanje središnjih institucija od ključnog značaja za izglede BiH da se priključi EU .	24	Accusative
U dubrovačkoj policiji tada su pojasnili da je Klečak priveden zbog remećenja javnoga reda i mira , odnosno zbog potrage za dokazima je li on autor objavljene foto montaže na Facebooku na kojoj se Sanadera prikazuje s nacističkim obilježjima .	18	Genitive
Nevladina udruga izvijestila je da se , u prvoj polovici 2008. godine , većina pritužbi zbog kršenja ljudskih prava u Makedoniji odnosila na brutalna premlaćivanja od strane gradskih intervencijskih postrojbi -- makedonskih Alfi i posebne postrojbe za brzo djelovanje Ministarstva unutarnjih poslova .	18	Genitive
No , ESP je od velike koristi i u puno slabijim , svakodnevnim automobilima te može pomoći u raznoraznim situacijama .	8	Essive
Vijećnici novoutemeljenog ninskog Gradskog vijeća u srijedu navečer okupili su se pod predsjedanjem Frane Stošića ( HNS ) na svojoj prvoj radnoj sjednici , na kojoj su izabrani članovi Gradskog poglavarstva , čime je sastavljena nova ninska izvršna vlast .	35	Nominative
Unatoč svim nagađanjima o kupcu i razlozima za akviziciju duhanskog holdinga , ekonomisti smatraju da je taj posao dobar za Bugarsku , posebice imajući u vidu potrebu za prihodima .	6	Essive
FER podržava individualne slobode , tržišno gospodarstvo , jednake prilike za sve i socijalnu skrb , uključujući minimalnu zaštitu za osjetljive skupine .	21	Accusative
Mahlyanov , 22 , nedavno je pobijedio na prestižnom Emperor kupu na drugom velikom proljetnom turniru u " sumu " hrvanju održanom u Osaki .	8	Essive
Glas razuma proradio je u zadnji čas na dobrobit stanovništva Republike Hrvatske i ostalih putnika koji će koristiti te vlakove .	18	Accusative
Europska narodna stranka ( EPP ) pozvala je u petak ( 31. ožujak ) na obnovu napora UN-a na pronalaženje rješenja pitanja Cipra i na snažniju ulogu EU u tom procesu .	1	Nominative
Starosna dob kandidata kreće se između 18 i 89 godina , a skoro 30 posto kandidata su žene .	4	Accusative
Mogla bi pitati i tamo u kojoj veterinarskoj službi .	5	Essive
Pokazalo se kako je hotel bio pravi magnet za argentinske i lokalne navijače , od kojih su mnogi bili oboružani vuvuzela trubama koje su zujale tijekom cijelog Svjetskog kupa , kao i bubnjevima i harmonikama , što je Polokwane pretvorilo u mali Buenos Aires .	22	Nominative
EBRD već predstavlja jednog od najvećih ulagača u Srbiji i Crnoj Gori - uloženo je oko 690 mil . eura u 35 projekata , a uloženo je i čak 6,5 milijardi eura u cilju potpore reformama diljem jugoistočne Europe .	22	Genitive
Međutim , Francuska , za koju se vjeruje da ima goleme zalihe plina iz škriljevca , zabranila je bušenje navodeći kao razlog bojazan za okoliš .	11	Accusative
Osim aspekta masovnih medija koji njene uspjehe prate i potiču , naišla sam i na podatak kako na jednom američkom sveučilištu postoji kolegij pod nazivom Lady Gaga i sociologija slave .	6	Accusative
Leteća obuća u srpskom parlamentu	0	Nominative
Po njima , to su dizajneri , koji će oblikovati našu budućnost .	3	Nominative
Vrdoljak je sakupio niz glazbenih profila , od Ive Robića , Boška Petrovića , Zdenka Runjića , Olivera Dragojevića , Drage Mlinarca i ostalih manje ili više važnih junaka hrvatske glazbe .	7	Genitive
Ministar pravosuđa i predsjednik Vrhovnog suda također su članovi Vijeća , koje će ukupno brojati 15 članova .	4	Genitive
" Ovo bi moglo zakomplicirati funkcioniranje Predsjedništva BiH i Ministarstva vanjskih poslova zbog činjenice da je Komšić , zajedno s ostalim članovima predsjedništva , zadužen za vanjsku politiku " , rekao je Tihić za SETimes .	33	Accusative
Sveukupno su dobili stotinjak nagrada u svijetu , a bili su i članovi žirija na festivalima MIAF , CRESTO i drugima .	15	Essive
Ta je aplikacija u manje od mjesec dana postala jedna od najpopularnijih hrvatskih aplikacija na toj društvenoj mreži .	15	Essive
Štoviše , instalacija je bila minimalna , a ključne datoteke potrebne za detekciju je li neka datoteka zaražena ili sama po sebi neka vrsta malwarea zapravo nisu bile na samome računalu .	11	Accusative
Dužnosnici Povjerenstva za izbjeglice rekli su da centar u Banji Koviljači neće biti zatvoren , ali da vlada traga za mogućnostima za otvaranje novih .	10	Essive
Na zadnjim lokalnim izborima 2005 . godine najviše glasova je osvojio SDP , zajedno s koalicijskim partnerom Sinišom Srzićem , nezavisnim kandidatom .	7	Genitive
Srednja razina , velika trapezoidna dvorana , sadrži sve galerije od arhajskog razdoblja do Rimskog carstva .	3	Nominative
15. ožujka državni je mađarski praznik .	4	Nominative
Na drugoj godini studija počeli su surađivati s Exportdrvom koje je u to vrijeme organiziralo dizajnerske natječaje i na svakom su dobili neku od nagrada .	23	Genitive
Dalje je lako , možete ju spremiti pod imenom kojim želite , dodavati nove fotografije , zvukove i slično , određivati hoće li se fotografije izmjenjivati te koliko često i na koji način će to raditi .	8	Instrumental
Jedan tabor želi vidjeti slabiji dinar koji bi omogućio Srbiji izvoziti više robe i stimulirati vlastito gospodarstvo .	6	Nominative
Uz knjigu dolazi i DVD koji sadrži 24 intervjua sa stručnjacima iz značajnih kulturnih i umjetničkih institucija u Hrvatskoj .	8	Genitive
Situacija se zasigurno neće poboljšati otvaranjem najvećeg tržišta radne snage , onog u Njemačkoj , za građane tzv. novih članica Europske unije .	6	Genitive
Usklađivanje gospodarske neravnoteže i provedba novih fiskalnih pravila neće biti nimalo laki .	7	Genitive
Prva scena snimljena je 17. lipnja u bivšoj tvornici Hemteks .	9	Nominative
Tako je počela legenda o Karlu Mayu kao o piscu zatvoreniku , koji iza rešetaka piše o američkom Divljem zapadu .	10	Essive
Finski ministar vanjskih poslova Alexander Stubb , ovogodišnji predsjedatelj OESS-a , izjavio je kako je predložio upućivanje još 100 promatrača .	1	Nominative
Turski predsjednik Abdullah Gul bio je u petak ( 9. studenog ) domaćin službene večere u čast saudijskog kralja Abdullaha bin Abdulaziza .	16	Accusative
13. travnja održana je izborna skupština HGSS Stanice Rijeka .	6	Nominative
Grossman je izjavio kako još uvijek vjeruje kako bi Washington mogao poduprijeti suđenje četvorici generala u Srbiji , ali prije nego se to dogodi , njih četvorica se moraju javiti u Haag .	15	Essive
Možda je razlog u tome što su na tržištu puno dulje prisutna od umjetnih vlakana .	4	Essive
Fuele će biti zadužen za proširenje , kao i za politiku Unije prema susjedstvu .	3	Nominative
Tužitelji su također tvrdili kako su bivši ministar i suutemeljitelj takozvanog Odbora za obranu Ramusha Haradinaja dozvolio Morinino putovanje , a Ministarstvo kulture snosilo je troškove .	0	Nominative
" U tom kontekstu , APD posljednji put poziva na normalnost i očuvanje integriteta izbornih suparnika , koji kao da su zaboravili da cilj ne opravdava uvijek sredstva " , rečeno je u daljnjem tekstu .	30	Nominative
Drama " Yumurta " ( Jaje ) turskog redatelja Semiha Kaplanoglua osvojila je u nedjelju ( 9. ožujka ) nagradu za najbolji film na 13. Festivalu tursko-njemačkog filma u Nurembergu .	10	Genitive
Ali , kad staneš ispred njih nekoliko , kad ti se oči zasjaje više nego što se on sjaji , kad ipak sjedneš ...	5	Genitive
- Predloženi je proračun marketinški spin : umirovljenicima se neće smanjivati mirovine , zaposlenima u državnoj upravi i javnim službama plaće , seljacima poticaji , a svima zajedno socijalne naknade .	29	Nominative
Znamo da među Bošnjacima u domovini i u dijaspori postoje nasilni , radikalni i ekstremistički pojedinci i skupine ovog ili onog naziva " , navodi se u poruci .	3	Instrumental
Cipar je podijeljen od turske vojne invazije 1974. godine koja je uslijedila nakon vojnog udara ciparskih Grka kojeg je poduprla Atena , a koji je za cilj imao ujedinjenje otoka s Grčkom .	26	Accusative
Sada je na redu Barbara , krsno kumče bivšeg premijera i pravomoćno osuđenog kriminalca Bettina Craxija .	9	Genitive
Od Kanade i SAD-a , preko niza europskih država , do Izraela i Kine , legalno djeluju fakulteti na kojima se izučavaju kiropraktika , masaža , akupunktura , homeopatija , iridiologija i mnoge druge vrste alternativne medicine .	22	Nominative
Izborni plakati u Bukureštu .	0	Nominative
Nakon što ga je igrač domaće momčadi Kevin Puschnik nabio na ogradu , Hebar ga je u osvetničkom pohodu najprije cross-checkingom udario u nezaštićeni predio glave i vrata .	24	Accusative
Može se očekivati strože obveze u držanju postavljenih rokova i uvjeta te dostave traženih dokumenata , bez čega projekt neće biti ni razmatran .	10	Genitive
" Razlozi zatvaranja poslovnice Kaufland u Osijeku u nekim su medijima prikazani tako da odstupaju od stvarnog stanja .	11	Nominative
" Ne želimo se miješati u bilo kakve unutarnje probleme , ali smo vrlo zainteresirani za pronalaženje prijateljskih rješenja " , rekao je Prodi , dok je Sanader stajao pored njega .	17	Genitive
Nespretni akademiče , ovdje lijepo napišeš Premijeru što te muči ili što njega muči , a kako to njegove udbaške tajne službe sve čitaju i prate , tvoje riječi će odmah doći do njega .	33	Genitive
" Koliko god iznenađujuće bilo , balkanska regija jedna je od najsigurnijih u Europi " , napisao je u izvješću izvršni ravnatelj UNODC-a Antonio Maria Costa .	8	Nominative
Građani Kosova već se dugo suočavaju s dubokom krizom , a institucionalna kriza samo je kriza za političare . "	15	Nominative
Ovaj čin se kažnjava samo u diktatorskim i nedemokratskim državama .	1	Nominative
Prije više godina mislilo se kako će simptome koji se otklone hipnozom zamijeniti neki drugi .	9	Accusative
Također ovog tjedna : predsjedatelj Predsjedništva BiH Željko Komšić otvorio svoj blog .	5	Genitive
Sve su se te vještine , s pravom , smatrale važnima za dobro poslovanje .	3	Nominative
Prema Filipovićevim riječima , Narodne novine su jedina tvrtka u Hrvatskoj koja može zajamčiti da će svih 10 milijuna udžbenika , koji će prvi put biti besplatni , biti distribuirano u 2505 škola do 31. kolovoza .	9	Essive
Novi je muzej dio inicijative vlade usmjerene na poticanje turizma i ostvarivanje cilja od 30 milijuna stranih turista za 2010. i 2011 .	16	Genitive
Čelnici NATO-a tijekom summita također su postigli dogovor o prijenosu misije SFOR-a u Bosni i Hercegovini na snage EU do kraja godine .	11	Genitive
Visoki predstavnik , najviši izaslanik međunarodne zajednice u zemlji , ima široke ovlasti koje mu omogućavaju nametanje odluka i zakona .	14	Dative
Često su zbog ekonomskih pobuda zanemarene bolesti tipične za zemlje u razvoju , premda pogađaju i ubijaju milijune osoba , one ne jamče dovoljno bogato tržište .	18	Genitive
Kao i svi drugi mobilni trojanci , ovaj šalje SMS poruke prema SMS brojevima s dodatnom vrijednošću te je također sposoban čitati i korisnikove SMS-ove .	12	Nominative
Na koje čvorove se spremaju podaci , ovisi o hash-vrijednosti ( MD5 ) ključa ( iz kombinacije key-value ) .	9	Essive
Do sada smo vidjeli mehanizme na kojima se temelji Cassandra , pa nam još preostaje njezin podatkovni model .	7	Accusative
" Riječ je o zamotanom paketu koji je eksplodirao u rukama šefa osiguranja nakon što ga je , kako se čini , uzeo u ruke i pokušao otvoriti " , objasnio je policijski glasnogovornik Thanassis Kokkalakis .	4	Essive
" Razočaranost i beznađe među građanima Kosova na najvišoj su razini " , rekao je Ahmeti za SETimes .	17	Accusative
« Načini na koje se interesi medija isprepliću s interesima političara i stupanj pritiska na medije u cilju ostvarenja političke koristi izazivaju veliku zabrinutost » , rekao je Liponen .	19	Genitive
Iako su sve to tržišne ekonomije , ipak u njima velik utjecaj imaju i regulacija i planiranje .	8	Essive
Usto , mokra kosa osobito je osjetljiva na loš tretman .	3	Nominative
Predsjednik Srbije Boris Tadić ( desno ) , predsjednik Crne Gore Filip Vujanović ( drugi s desna ) , predsjedavajući predsjedništva BiH Haris Silajdžić ( drugi s lijeva ) i predsjednik Hrvatske Ivo Josipović rukuju se nakon sastanka u Sarajevu .	39	Essive
Zanimljivost vezana uz ovaj automobil je brza izmjenjivost čitave baterije za samo 5 minuta , što smrdi na standard Better Place , ali za sada se čini da se radi o vlastitom kineskom rješenju , što bi moglo biti nezgodno za one van Kine .	6	Nominative
Glavni vatrogasni zapovjednik po dužnosti je zapovjednik Vatrogasnog zapovjedništva Republike Hrvatske .	2	Nominative
To su : nemogućnost komunikacije s poslodavcem , poticanje loših odnosa među kolegama , seksualno uznemiravanje , uvrjede koje se odnose na osobni identitet i ugled , ugrožavanje poslovnog ugleda i ugrožavanje nečijeg zdravlja .	14	Nominative
Svaki od njih ima vlastitu oznaku i biljeg .	1	Genitive
Mahlyanov , 22 , nedavno je pobijedio na prestižnom Emperor kupu na drugom velikom proljetnom turniru u " sumu " hrvanju održanom u Osaki .	7	Essive
5. Tijekom uzorkovanja treba uzeti tri usporedna uzorka , tako da je omogućeno izvođenje kasnijeg dodatnog ispitivanja kakvoće goriva u drugim laboratorijima bez prelijevanja i dijeljenja uzoraka .	14	Genitive
Osim borbe za korisnike željne inovativnih uređaja , dijele i zajedničke funkcije poput e-readera , bežičnog pristupa internetu , fotoaparata i mogućnosti gledanja videosadržaja , ali i skidanja mnogobrojnih aplikacija .	23	Genitive
Sve to se odražava na meso .	4	Accusative
Kosor je izrazila potporu Zagreba euroatlantskim težnjama BiH .	0	Nominative
Na festivalu , koji završava 28. svibnja , također će nastupiti umjetnici iz Francuske , Nizozemske , Španjolske , Albanije i Bugarske .	3	Nominative
U skrivenim laboratorijima Facebooka na svijet je došlo novo softversko čedo , i to jednostavnim križanjem dvaju koncepata izmišljenih u Googleovim i Amazonovim razvojnim odjelima .	1	Essive
Željku Turniškom , Draganu Smiljanu koji je došao s njima proslaviti , i naravno , sadašnjem voditelju prof. Danielu Kelavi .	15	Dative
Od šumske biomase će se raditi peleti , a od onog što ostaje i što je manje vrijedno proizvodit će se toplina koja će se koristiti za sušenje piljevine za pelete .	28	Genitive
Obojica su " proglašeni krivima jer su se svjesno i voljno miješali u provedbu pravde intervenirajući kod svjedoka čiji je identitet bio zaštićen " , a koji je svjedočio na suđenju bivšem kosovskom premijeru Ramushu Haradinaju , navodi se u priopćenju tribunala .	14	Genitive
Ove godine je 10 do 12 posto manje tvrtki , ali niti jedna veća tvrtka koju vodi žena nije otišla u stečaj .	15	Accusative
Od većine svetaca ostalo je samo njihovo ime .	2	Genitive
Sportaši bi trebali razmisliti o tome trebaju li im ugljikohidrati za vrijeme ili prije treninga , i to na temelju ciljeva samog treninga te relativnog značaja održavanja intenzivnog vježbanja tijekom cijelog treninga kako bi se potpomogla metabolička i fiziološka adaptacija na trening .	28	Genitive
Tijekom procedure , kirurzi su izveli operaciju ubacujući aparat kroz pacijentova usta bez abdominalnog zasijecanja kako bi obnovili gastroezofagealni zalistak .	13	Genitive
Ponekad je potrebno iskušati nekoliko alata za vraćanje podataka kako biste u tome i uspjeli , a ovo je još jedna kompanija koja radi programe za spašavanje datoteka , ali i specijalizirane kao što je onaj popravljanja Outlookove baze .	7	Accusative
" Bekimov je rad zbog vremena u kojem je djelovao i tema koje je obrađivao u svojim ulogama pripadao svim narodima na teritoriju bivše Jugoslavije " , rekao je Salihu .	20	Dative
Peder ne misli da mu je sin rođen da bi postao Eduardo ili Srna ili predsjednik Europe , peder želi da mu sin bude sretan .	0	Nominative
Pritom mislim na djelatnike u rješavanju šteta , na reklamacijama , u marketingu , informatici i u svim drugim službama koje moraju brinuti da klijent s kojim je prodaja sklopila ugovor o osiguranju ima i odgovarajući servis kad mu zatreba .	20	Nominative
Najbolji nogometaš Real Madrida Cristiano Ronaldo i trener kluba Jose Mourinho imali su ' neugodan razgovor ' u utorak navečer nakon prve četvrtfinalne utakmice Kupa kralja protiv Valencije na Santiago Bernabeuu ...	8	Genitive
U svojoj presudi od 25. listopada , sud je poduzeo korake za ograničenje prava albanske zajednice na isticanje albanske zastave pokraj makedonske .	2	Essive
Njihova kolekcija " Važno je zvati se Alisa " nadahnuta je remek djelom Lewisa Carrolla " Alisa u zemlji čuda " i njome je zatvorena revija Cro-a-Porter .	9	Nominative
Crvenkovski : Kad je riječ o ključnim pitanjima za Republiku Makedoniju , s vladom ostvarujem zadovoljavajuću suradnju i imamo usklađene stavove .	8	Accusative
Vijeće ministara BiH predložilo je da se novine i knjige oslobode ekstra poreza , zbog upozorenja nakladnika kako neće biti u stanju ostati u poslu zbog dodatnog smanjenja ionako male prodaje .	12	Genitive
Za razliku od multiplayera u originalnim Company of Heroesima , mrežna igra CoH Onlinea je vezana za zapovjednika čijim odabirom odlučujemo daljnji stil igranja .	23	Genitive
Svaka obitelj može dobiti do 500 eura pomoći .	0	Nominative
Cucić tvrdi kako se u centru u Banji Koviljači treba uvesti poluotvoren režim , prema kojem bi tražitelji azila morali zatražiti dozvolu ako žele izaći .	7	Essive
Procijenio je da mu se u tom trenutku teško baviti i liječničkom strukom i politikom te je prednost dao svojoj novoj ulozi predstojnika Klinike za bolesti uha , nosa , grla i kirurgije glave i vrata u KBC-u Zagreb .	26	Genitive
Na Kosovu su , uslijed još neriješenih problema vezanih uz izgradnju nacije i opsežne reforme institucija , 99-godišnji ugovori o zakupu odabrani kao metoda privatizacije poduzeća u društvenom vlasništvu .	27	Essive
Prema statističkim podatcima Rumunjske narodne banke ( BNR ) , u proteklih 12 mjeseci izdano je oko 1,2 milijuna novih kartica .	1	Essive
- Alonso je poklonio pobjedu onom Nijemcu - ubacio se jedan od vodiča , Britanac kojemu , nažalost , nismo zapamtili ime .	15	Dative
One moraju osigurati da se svi trgovci koji prihvaćaju kreditne kartice strogo pridržavaju standarda " Industrija kartičnog plaćanja - standard zaštite podataka " ( PCI-DSS ) .	24	Nominative
U takvoj obući opterećenje se prenosi na dio noge koji se zove donožje .	0	Essive
Komentirajući ocjene drugih diskutanata da Hrvatska treba hitno privući strane investitore , Šuker je spomenuo prosvjed u Varšavskoj ulici protiv projekta Cvjetni trg istaknuvši da nitko nema pravo zaustavljati poduzetnika koji je od države dobio svu potrebnu dokumentaciju .	35	Accusative
Bivša prva dama u bijegu je od 2003. godine i živi u Rusiji .	6	Genitive
Nitko još uvijek nije preuzeo odgovornost za dva nedavna napada na policijske postaje u Makedoniji , ali ih neki povezuju s naoružanom skupinom koja djeluje u selu Kondovo .	0	Nominative
Pritom je prinos na irske državne obveznice već oštro porastao u proteklih nekoliko tjedana , da bi se u ponedjeljak ujutro smanjio zahvaljujući najavi pomoći .	23	Dative
Projekt će se provoditi u 111 centara u 81 pokrajini Turske , a usmjeren je na povećanje učinkovitosti usmjerenog obrazovanja za zaposlenike u industriji , čime se jača tržište rada .	0	Nominative
Također , nominirani su za President's Award za 2006. , najznačajniju svjetsku nagradu za najbolja idejna rješenja ambalaže .	2	Nominative
Tisuće poklonika okupilo se na četverodnevnom festivalu .	4	Essive
Najmanje dvije utakmice turske prve nogometne lige , Super Lige , istražuju se zbog lažiranja .	9	Genitive
No ako dečko kojeg ste tek upoznali trepne kad kaže da će vas nazvati , hmmm možda ne biste trebali očekivati njegov poziv .	22	Accusative
Zračno-desantne snage se uzdaju u zračnu podršku : od izviđanja i preciznog bombardiranja do pojačanja u vidu dodatnih trupa koja stižu zrakom na točno određeno mjesto .	25	Accusative
Višegodišnje police osiguranja osoba ili imovine , osim što štite klijente , pridonose , pak , stabilnom rastu premije osiguravajućih društava i , uz dobro upravljanje , dugoročnom ostvarivanju profita .	10	Accusative
BiH , te Srbija i Crna Gora postigle su ocjenu 3 uslijed činjenice da je privatizacija kasnije pokrenuta .	17	Nominative
Svoju pacijenticu koja živi u Puli nikad nije vidjela nego joj je davala energiju na daljinu .	15	Accusative
DVORAC U PIRENEJIMA ljubavna je priča , ali i roman ideja : mogu li ljudski život objasniti samo razum i znanost ili možda i neke nevidljive sile utječu na naše živote ?	0	Nominative
Ključni dogovori postignuti tijekom dvodnevnog summita NATO-a u Istanbulu uključuju i odluku o pokretanju programa obuke iračkih snaga sigurnosti i obećanje o povećanju broja vojnika u Afganistanu .	18	Genitive
Moje četiri godine u ekonomskoj školi su bile odlične ne samo zbog društva , učenja i profesora , nego i zbog toga što srednja škola Vela Luka nam je nudila i razne dodatne aktivnosti kroz koje smo mogli na zanimljiv način naučiti važne stvari .	33	Accusative
Taj kriterij bi se vezao na faktor osobnog dostignuća zadovoljstva i duševnog mira , onoga što nazivamo sreća .	8	Genitive
Coca-Cola HBC Hrvatska objavila je četvrto izvješće o održivosti u kojem je , u skladu s najsloženijim svjetskim standardima izvješćivanja , objavila podatke o svojemu poslovanju u Republici Hrvatskoj te utjecaju na okoliš i hrvatsko društvo u cjelini u 2009. i 2010. godini .	10	Essive
Od ukupno 400 učenika u osnovnoj školi u tom gradu , samo 20 prisustvuje nastavi .	9	Essive
Ankara se također poziva da u cijelosti ratificira i provede protokol kojim se njezina carinska unija sa EU proširuje na svih 25 zemalja članica , te prizna Republiku Cipar .	27	Accusative
Počasna postrojba oružanih snaga BiH formacija je veličine satnije koju čine tri voda , stjegonoše i vojni orkestar iz triju konstitutivnih etničkih skupina BiH .	21	Genitive
Hrvatski premijer Ivo Sanader obećao je punu suradnju s tribunalom UN-a za ratne zločine u Haagu , rekavši dužnosnicima EU kako će Zagreb ispuniti sve uvjete za prijam u Uniju do 2007. godine .	3	Nominative
Crnogorski vaterpolski tim neporažen je na svom putu ka zlatu , a u istom su sportu pobjedu zabilježile Hrvatska i Srbija .	7	Essive
Zbog štednje u zdravstvu , krajem godine pojavila se pojačana potreba za terapijama u kući korisnika tako da je odrađen gotovo dvostruko veći broj sati terapija u kući korisnika od broja sati predviđenog s početka godine .	22	Nominative
Na taj način moguće je stvoriti potpuno svoju , jedinstvenu temu , a ako želite možete je podijeliti i s drugim korisnicima tako da je spremite kao paket .	20	Instrumental
" To ne znači da ćemo spriječiti sve zavjere , sve napade , ali ćemo pokušati biti učinkovitiji u sprječavanju , u istragama i kaznenom progonu terorizma i u minimaliziranju posljedica terorističkog napada . "	8	Accusative
Prema očekivanjima , Bugarska će u prvim mjesecima 2005. godine potpisati Sporazum o prijamu , prije nego se 1. siječnja 2007. godine službeno priključi EU .	6	Essive
Poznata makedonska glumica Mara Isaja preminula je 23. listopada u Skoplju u 79 godini života .	14	Genitive
Prema izvješćima lokalnih medija , skupina od oko 10.000 huligana planirala je zasuti sudionike parade kamenjem skrivenim u kanalizacijskim otvorima duž puta kojim se parada trebala kretati .	13	Accusative
21. Građevni pravac određuje položaj osnovne građevine u odnosu na susjedne građevne čestice i građevine , te prometnicu ili drugu javnu površinu .	10	Accusative
Predsjednik Branko Crvenkovski , član SDSM-a , izjavio je kako su , samo 20 dana do travanjskog sumita , razgovori s Grčkom u " najosjetljivijoj fazi " .	4	Nominative
Frontmen Azre bio je Branimir " Johnny " Štulić , basist je bio Mišo Hrnjak , a bubnjar Boris Leiner .	1	Genitive
Grad Vinica je u svojoj povijesti promijenio mnogo vlasnika .	8	Genitive
Luka Rađa Zrinski , bit ću kum njegovom petom djetetu , i za to mu dijete svaki dan dajem misnu intenciju ( svaki dan 50 kn ) dok dijete ne prohoda .	17	Accusative
Među stručnjacima surađuje i s nekoliko psihijatara i defektologa koji je preporučuju svojim pacijentima u teškim psihičkim stanjima poput fobija , neuroza , strahova , depresija , emocionalnih poremećaja .	18	Genitive
Ne znam kako drugima , no meni je ova godina započela nekako drugačije .	3	Dative
Druga dobra stvar u zakonu je to što njime nije strogo određeno da zaposlenici čiji trogodišnji ugovor ne bude produljen moraju biti uronjeni u katran , posuti perjem i fizički zlostavljani .	24	Accusative
Na taj način se postiže dovoljna konzistentnost podataka i osigurava veća robusnost cjelokupnog sustava - ako jedan čvor ispadne iz prstena i dalje je moguće dohvatiti valjani podatak iz preostalih izvora .	28	Genitive
Krajem svake godine lošinjskom će Institutu za zaštitu mora Plavi svijet u to ime biti uplaćena značajna donacija , namijenjena zaštiti jadranskih dupina .	0	Genitive
Prokurdski Kongres demokratskog društva ( DTK ) kojim dominira BDP , pozvao ga je da im se priključi , no između Burkaya i središnjih kurdskih političkih pokreta i dalje postoje razilaženja .	1	Nominative
Prvotno je bila optužena za korištenje svojeg utjecaja za nezakonito dodjeljivanje stana u državnom vlasništvu dadilji svojeg unuka 2000. godine .	13	Essive
Oba vozila kretala su se desnom trakom autoceste kada je vozač kombija Marijan M. ( 29 ) krenuo pretjecati hladnjaču kojom je upravljao Marko P. ( 21 ) .	12	Nominative
U povodu Dana grada Gospića , dvije godine nakon postavljanja kamena temeljca vodeći hrvatski osiguravatelj Croatia osiguranje d.d. prošlog je tjedna svečano otvorio svoju novu poslovnu zgradu .	2	Genitive
Ako ste i vi jedan od onih koji ne žele propustiti ovu hip hop poslasticu , požurite i nabavite kartu u sustavima Eventima , Aquarius klubu ili CD shopu , po cijeni od 160 kuna .	30	Essive
Obje stranke odbacile su ideju , a kampanja je do sada bila oštra .	0	Nominative
Prema riječima ravnatelja Agencije za privatizaciju Miodraga Đorđevića , dobit Srbije od privatizacije 501 kompanije ove godine iznosit će 390 milijuna eura .	5	Accusative
Ipak , Burkay i dalje simpatizira kurdsku stranku HAK-PAR , koja se zalaže za mir , a uglavnom je marginalizirana u turskoj politici .	6	Accusative
Samo nekoliko mjeseci uoči listopadskih lokalnih izbora , ostavka je uzdrmala birače i dovela SDP u nepovoljan položaj , s obzirom na Komšićevu popularnost .	17	Accusative
Kao uzrok smrti navodi se hipotermija .	1	Nominative
Bugarska je osvojila prvo mjesto u ženskom atletskom finalu na 62. Balkanijadi , regionalnom atletskom natjecanju koje je održano prošlog tjedna u Sofiji .	5	Essive
" Na početku smo pravosudne reforme u Moldaviji i doprinos novog predsjednika jednostavno je obvezatan .	10	Genitive
Međutim , trebamo vidjeti veću predanost tim pitanjima " , kazao je .	4	Accusative
Ako ne bude pronađeno drugo rješenje , Turska bi mogla izgubiti značajnu povijesnu lokaciju .	11	Accusative
Pulska će policija , u suradnji s HAK-om Auto SL 91 sutra od 10 do 12 sati kontrolirati tehničku ispravnost vozila , osobito svjetlosnu signalizaciju , te uz pomoć servisera besplatno vršiti zamjenu sijalica .	18	Accusative
U Krapini će se takva aktivnost provoditi sutra u Parku Matice Hrvatske od 17 do 20 sati .	9	Essive
Bila je dobitnik prestižnih festivalskih nagrada u Makedoniji i u inozemstvu .	3	Genitive
Borisov je također priopćio kako uspostavlja treću dužnost potpredsjednika vlade i izabrao svojeg ekonomskog savjetnika Iliana Mihova , profesora u međunarodnoj poslovnoj školi INSEAD , za taj posao .	26	Accusative
" EC uviđa kako je u Bugarskoj došlo do određenog napretka od objavljivanja promatračkog izvješća u listopadu prošle godine , ali još uvijek postoje područja koja izazivaju ozbiljnu zabrinutost " , izjavio je glavni ravnatelj EC za proširenje Michael Leigh .	37	Accusative
Vijeće ministara BiH predložilo je da se novine i knjige oslobode ekstra poreza , zbog upozorenja nakladnika kako neće biti u stanju ostati u poslu zbog dodatnog smanjenja ionako male prodaje .	24	Essive
" Preuranjeno pokretanje intenzivnog novog procesa ne bi bilo preporučivo " , kazao je podtajnik UN-a za politička pitanja Kieran Prendergast informirajući Vijeće sigurnosti o svojem posjetu Cipru , Grčkoj i Turskoj ranije ovog mjeseca .	19	Nominative
Penn ga je u početku pokušao riješiti tako što je brigu za očuvanje javnog reda i mira povjerio ljudima koji nisu bili kvekeri .	13	Genitive
Možete očekivati poboljšanje odnosa sa ženama , prijateljicama i kolegicama .	2	Accusative
U kategoriji C , učenika petih i šestih razreda OŠ-a , promjena u odnosu na prvo kolo nije bilo niti kod djevojčica niti kod dječaka .	8	Genitive
Hollywoodski glumac John Cusack , doputovat će , kako se očekuje , ovog tjedna u Bugarsku zbog snimanja novog filma " War Inc " .	2	Nominative
Albanija je prošle godine , tijekom predsjedanja Regionalnom inicijativom o migracijama , azilu i izbjeglištvu , predložila stvaranje zone slobodnog kretanja među zemljama članicama , tzv. " Balkanske schengenske zone " , ohrabrena pozitivnim iskustvima jednostavnosti uporabe osobnih iskaznica pri putovanju na Kosovo .	22	Instrumental
Favorit Brachia Maslina Agencije Tridvajedan prošle je godine dobila najviše nagrada za dizajn bijele boce maslinova ulja - Brachia Maslina , koju su osmislile dizajnerice Izvorka Jurić i Jelena Zečević .	25	Nominative
Pisanje olakšava Swype sustav dok je fotografiranje omogućeno sa fotoaparatom od tri megapiksela s LED bljeskalicom .	14	Instrumental
Nadu ulijeva nova inicijativa Turističke zajednice Zagreb i HDD-a Pozdrav iz Zagreba , kojom se želi pametnim i atraktivnim vizualnim identitetom hrvatskih gradova stvoriti prepoznatljiv brand .	22	Genitive
To pokazuju i iskustva zemalja koje su ušle u EU , a čiji su podzetnici nakon što su upoznali proceduru bili zadovoljni " , kaže Kovačević , navodeći kako su o tome imali prilike čuti i u Sloveniji .	3	Nominative
Vasilina Tatarlieva impresionirala je ocjenjivački sud svojim projektom izrade temperaturne mape putem digitalnih fotografija .	13	Genitive
Beograd i kosovski Srbi oštro se protive dolasku kosovske policije i carinika na prijelaze na sjevernom Kosovu , tražeći da samo predstavnici međunarodnih misija ostanu na prijelazima .	2	Nominative
O tom snimanju ispredale su se legende , posebno o napojnicama glumaca , od kojih je jedan gostioničar kupio Mercedes .	10	Essive
Kad staru majku ili oca moramo pustiti da doma bolesni trunu jer za njih nema domova , šutimo .	4	Accusative
Djelovao je u državnim komisijama za vraćanje kulturnih dobara odnesenih u inozemstvo tijekom II. svjetskog rata .	4	Essive
Pojava svinjske gripe u Meksiku i njezino širenje u druge zemlje izazvali su posljednjih dana pravu paniku širom svijeta .	18	Genitive
Grčka je odigrala respektabilnu utakmicu protiv Argentine , uzevši u obzir kako je momčad Diega Maradone među favoritima za pobjedu na Svjetskom kupu 2010 .	4	Accusative
Rezultati ispitivanja , kao i potrebni savjeti i preporuke dobivaju se od liječnika odmah , a trajanje cijelog pregleda je oko sat vremena što uključuje uvodni razgovor , promatranje krvi te analizu i savjetovanje na osnovi dobivenih rezultata .	21	Nominative
Novi doprinosi istraživanju psiholoških aspekata anoreksije nervoze usredotočuju se na istraživanje privrženosti te temperamenta i karaktera anorektičnih i bulimičnih bolesnica .	19	Genitive
To je , kako kaže Barascu , nedovoljno za život kako u gradu tako i na selu .	9	Accusative
Rukometnog prvoligaša preuzeo je Irfan Smajlagić , koji se tako , nakon 16 godina , vraća u klub , ovoga puta kao trener .	5	Nominative
Odbitci po prihodima od intelektualnog vlasništva bit će smanjeni s 40% na 20% kako bi se umanjilo izbjegavanje plaćanja poreza .	4	Genitive
Žena ima najveću vjerojatnost da zatrudni tri dana prije ovulacije ili na sam dan ovulacije .	9	Genitive
" Želimo da Kosovo bude normalna demokratska država , a to znači suverenost i gospodarski razvoj - napretka ne može biti ako koristimo Ahtisaarijev plan - mi želimo državu koja je usredotočena na svoje građane , a ne na Ahtisaarija " , kaže Kurti .	31	Nominative
Treća skupina zemalja prakticira mješoviti sustav , a u njima se osobe koje su završile školu ili kvalificirane tečajeve alternativne medicine , mogu potpuno legalno baviti liječenjem pacijenata .	11	Nominative
" Da stvari budu lošije , najmoćniji autoritarni režimi postali su represivniji , utjecajni na međunarodnoj sceni i beskompromisniji " .	2	Nominative
Prihod od prodaje odlazi humanitarnoj organizaciji Oxfam koja je i bila vlasnik knjige .	4	Dative
Vjeruje se kako su Lukić , Pavković i Lazarević dostupni srbijanskim vlastima .	8	Nominative
U sljedećoj će pak godini potražnju pritisnuti niže stope rasta u pojedinim zemljama , poboljšana energetska učinkovitost i očekivana pojačana potrošnja alternativnih izvora energije , tumače u naftnom kartelu .	19	Nominative
Usluga internetskog bankarstva E-Zaba za građane ugovara se bez naplate pristupnine , a mjesečna naknada stoji deset kuna .	8	Genitive
To ne bismo mogli bez povjerenja u mrežu Caritasa u BiH koja nam predlaže projekte .	10	Essive
Dvojica dužnosnika potpisali su zajedničku deklaraciju o suradnji dviju zemalja , ažurirajući svoje sporazum o strateškom partnerstvu iz travnja 1997. godine .	7	Essive
Optužbe su ne samo neutemeljene , već i potpuno apsurdne te sam jako razočarana što se ja kao i moj izdavač , Bloomsbury Publishing , moramo suočiti s optužbama i što smo se našli u situaciji da se branimo od nečeg ovakvog .	16	Nominative
Bivši bugarski ministar unutarnjih poslova Rumen Petkov izjavio je u srijedu , 24. studenog , kako se spreman odreći svog zastupničkog imuniteta kao član parlamenta da bi tužiteljstvo moglo provesti istragu o njegovoj navodnoj upletenosti u zločine vezane uz drogu .	4	Genitive
Istraga kriminalne skupine povezane s Balkanom koju provodi Njemačka ukazuje na najveći skandal vezan za klađenje na nogomet u Europi .	13	Nominative
Stopa nataliteta u Albaniji u padu	2	Essive
Ali Ahmeti , čelnik Demokratske unije za integracije , pozvao je Krasniqia na dragovoljnu predaju , ističući kako će zajamčeno imati pošteno suđenje .	12	Accusative
Time bi se pripremio teren za izvanredne izbore ove jeseni -- što je nešto za što se predsjednik Traian Basescu zalagao još od prosinca .	4	Nominative
Martin Gjakonovski rođen je u Skopju u Makedoniji u obitelji jazz glazbenika .	9	Essive
Prema Mahcupyanu , vladajuća AKP želi ostvariti civilni nadzor nad državnom strukturom i njezinom ideologijom , što se nedavno odrazilo u promjeni civilno-vojnih odnosa .	8	Accusative
Dogodio se i za očekivati je da će imati dugoročnu i poučnu rolu .	3	Accusative
Želim da me sahranite i da mi u lijes stavite stvari moga sina , da mu ponesem - napisala je u oproštajnom pismu Ljiljana Mitić .	10	Accusative
ZAGREB , 12. listopada 2004. ( Hina ) - Fond za zaštitu okoliša i energetsku učinkovitost danas je raspisao natječaj za financiranje programa sanacije odlagališta komunalnog otpada u jedinicama lokalne samouprave .	29	Genitive
" Nadam se kako će narod Moldavije 28. studenog održati izbore na najvišoj demokratskoj razini , iz kojih će proizaći vlada sposobna za nastavak nužnih reformi . "	16	Genitive
U povodu Dana grada Gospića , dvije godine nakon postavljanja kamena temeljca vodeći hrvatski osiguravatelj Croatia osiguranje d.d. prošlog je tjedna svečano otvorio svoju novu poslovnu zgradu .	18	Genitive
Smatra poželjnim da svatko tko se bavi nekonvencionalnim metodama mora ovladati minimumom medicinskog znanja o anatomiji , fiziologiji i psihologiji .	5	Accusative
Ova klauzula odnosila se na zapljenu tiskara .	5	Accusative
Galerija Partenon otvorit će se prva , početkom 2008 , nakon čega će se postupno otvarati ostale galerije i izložbe .	17	Nominative
Te dvije , u nacionalnom smislu jednako usmjerene struje , žestoko su se sučeljavale u ideološkom smislu .	16	Essive
Konkretna preraspodjela sredstava , tvrde naši izvori , bit će vidljivija kada se bude početkom godine donosio Operativni plan za malo i srednje poduzetništvo , na temelju kojega će se i raspisivati natječaji .	23	Accusative
Na ovogodišnjem su festivalu među izvođačima bili i White Stripes , Underworld , Fatboy Slim , Ian Brown , Garbage , Slayer , Apocalyptica , te DJ-i poput Carla Coxa , Felixa da Housecata i bivšeg člana Underworlda Darrena Emersona .	27	Genitive
Peder na ulici poljubi svoga sina kad ga iznenada sretne .	4	Accusative
- Bilo je i više nego strašno kada sam na izlasku iz tunela ugledao plamenu buktinju iz koje je zapomagao Lončarević .	16	Genitive
Kod nas je provedena jedna necivilizirana i kontraproduktivna stvar ( zvana pretvorba i privatizacija ) i to jest problem koji kod nas stalno visi i traži adekvatni odgovor .	18	Nominative
Novčane doznake , važan financijski izvor za mnoge obitelji , pogođene su globalnom krizom .	10	Nominative
Iako rijetko pristaje na intervjue i izbjegava pojavljivanje u javnosti , u ekskluzivnom intervjuu za Extru rado je ispričala detalje o svom novom poslu .	11	Essive
Domaći su se sredinom treće četvrtine odvojili na četiri razlike , ali su Zagrepčani do kraja uspjeli smanjiti na 6:5 , da bi Hrošik 15 sekundi prije kraja četvrtine povisio na 7:5.	23	Nominative
Proglašenje suvereniteta od strane Kosova opisao je kao " izjavu demokratski izabranih čelnika , jednako s članovima ustavotvorne skupštine , čiji je konkretan cilj predstavljanje volje naroda " .	0	Nominative
Predsjednik Ustavnog suda Nedelcho Beronov , 78 , treći je u istraživanjima javnog mnijenja , s približno 1 do 2 posto potpore manje od čelnika Napada .	0	Nominative
Bez obzira što su u igri bile nesvakidašnje , kockaste boće igralo se za pečenog odojka i piće .	2	Nominative
Nesavršene dužnosti su etičke dužnosti koje ne podliježu kaznama .	1	Nominative
Samo činjenica da je kreditiranje Fime provedeno preko SMS-a govori da je postojao naum da se preuzimanje Podravke sakrije od očiju javnosti .	7	Genitive
Iako se proračunska potrošnja stavlja pod nadzor i cijene nafte stabiliziraju , vlada je malo učinila na hvatanju u koštac sa još jednim inflatornim čimbenikom : monopolizmom .	24	Instrumental
Diplomirao je na Akademiji likovnih umjetnosti i Filozofskom fakultetu u Zagrebu .	5	Genitive
Komunistički čelnik Ramiz Alia , svjestan nadolazećih promjena , nadao se održati proces pod nadzorom .	6	Genitive
Prema Filipovićevim riječima , Narodne novine su jedina tvrtka u Hrvatskoj koja može zajamčiti da će svih 10 milijuna udžbenika , koji će prvi put biti besplatni , biti distribuirano u 2505 škola do 31. kolovoza .	33	Genitive
Potvrđujući kako nitko nije ozlijeđen u " vrlo ozbiljnom napadu " u petak ujutro , američki veleposlanik u Grčkoj Charles Ries izjavio je kako ne može postojati " opravdanje za takav bezuman čin nasilja " .	18	Essive
PETRINJA U radnoj posjeti Sisačko-moslavačkoj županiji boravili su Milanka Opačić , potpredsjednica Vlade i ministrica socijalne politike i mladih i prof. dr. sc. Mirando Mrsić , ministar rada i mirovinskog sustava .	2	Essive
Vojska je otkazala nekoliko vježbi kako bi za potrebe potpore operaciji oslobodila sredstva u iznosu oko 350.000 eura .	12	Accusative
Moglo je to i bolje , jer uvijek može , ali ni tih 11 obrana nije za baciti .	2	Nominative
Ovo utječe na sposobnost za pružanje materijalne pomoći saveznicima , kako su to činili tijekom hladnog rata , te SAD danas nužno zahtijevaju odgovarajuće quid pro quo aranžmane .	8	Dative
Guverner kaže kako izvoznici , ukoliko žele povećati izvoz , moraju razviti proizvodnju , poboljšati kvalitetu proizvoda i proizvodnu učinkovitost , i ne temeljiti svoje nade na tečajnim razlikama .	26	Essive
Obojica su " proglašeni krivima jer su se svjesno i voljno miješali u provedbu pravde intervenirajući kod svjedoka čiji je identitet bio zaštićen " , a koji je svjedočio na suđenju bivšem kosovskom premijeru Ramushu Haradinaju , navodi se u priopćenju tribunala .	7	Accusative
Oko 150 ljudi ubijeno je u Bugarskoj od 2001. godine u nizu bombaških napada i plaćenih ubojstva , a do sada nitko nije osuđen za ta kaznena djela .	27	Accusative
U jednoj od najpoznatijih scena jugoslavenske kinematografije , pijani Bora sjedi u krčmi i razbija čaše golim rukama slušajući " Djelem , Djelem " .	17	Instrumental
No i otrovne su gljive prirodne , a od njih se može umrijeti .	4	Nominative
Prve novine za slijepe i osobe sa slabim vidom u Srbiji dosegnule su u petak ( 20. lipanj ) u Novom Sadu nakladu od 200 čitatelja .	25	Genitive
Međutim , mnoge je uspio impresionirati načinom na koji je postupao tijekom krize eura , diplomacijom u slučaju francuskonjemačkih razilaženja i umijeća da svoj utjecaj iskaže na način koji je katkad čak i zaprijetio Europskoj komisiji i njezinu predsjedniku Joséu Manuelu Barrosu .	27	Accusative
Čula su se objašnjenja da je tako učinjeno iz nekoliko razloga : iako u EU žive većinom kršćanski vjernici , ima i znatan broj ateista i agnostika , koji bi uvrštavanje kršćanstva u taj dokument mogli shvatiti kao pritisak na sebe .	38	Accusative
Drugi pristup koji se razmatra je premještanje objekata s termalnim izvorima na drugu lokaciju .	9	Instrumental
Diplomirao je 1982. na temu Nazor o svijetu u kazališnom djelu Jeana Anouilha .	7	Essive
" Izgubio sam prijatelja , dragocjenog suradnika i oca dvoje djece " , izjavio je Chrysohoides novinarima ispred svog ministarstva nekoliko minuta nakon eksplozije .	5	Accusative
Rumunjski gastroenterolozi u Klinici za endoskopiju bolnice za hitne slučajeve Floreasca u Bukureštu izveli su 6. ožujka prvu operaciju koristeći najnoviju tehnologiju EsophyX za otklanjanje gastroezofagealnog reﬂuksa .	0	Nominative
Uspostavljeno je više od 20 skupina vojnog osoblja obučenog za pružanje pomoći stanovništvu u pogođenim područjima , izjavio je u petak načelnik glavnog stožera vojske general Nikola Kolev priopćavajući plan obnove izrađen prošlog tjedna .	11	Genitive
Banke će učiniti sve što mogu da prodaju stanove koje su financirale .	4	Accusative
Dodao je kako se Srbija sada suočava s drugom , težom etapom tranzicije - strukturalnim reformama - te ponudio pomoć EBRD-a u procesu .	20	Genitive
Hrvatska premijerka Jadranka Kosor i njezin slovenski kolega Borut Pahor postigli su sporazum u petak ( 11. rujna ) o tome kako nastaviti dalje glede tekućeg graničnog spora između dviju zemalja , čime su otvorena vrata težnjama Hrvatske za pridruživanje EU .	32	Instrumental
Sastoji se od temeljnih prirodnih elemenata te dokazano poboljšava i udobnost stanovanja , osigurava reguliranu mikroklimu prostorija s umjerenom vlagom u zraku .	21	Essive
Njegov poslodavac nazivao bi ga pred drugim podređenima Doktor : više to nije morao raditi sam .	6	Instrumental
Njegova izjava očito odstupa od ranijeg stajališta Makedonije , prema kojemu je svaka korekcija imena zemlje bila isključena .	14	Genitive
U organizaciji ove manifestacije kao tehnički suorganizator programa pridružila nam se hotelska kuća Valamar Riviera , a domaćinstvo tijekom polufinalnog i finalnog natjecanja pružio nam je Valamar Diamant Hotel Residence .	18	Genitive
Privatizacija se smatra važnim dijelom reforme u jugoistočnoj Europi , te ima značajan potencijal za vršenje utjecaja na gospodarski rast .	17	Accusative
Mlađan Janović , Vladimir Jojković , Predrag Jokić i Boris Zloković postigli su dva zgoditka , dok su Nikola Vukčević i Milan Tičić postigli jedan .	18	Nominative
Babić je odlučio povući fotomontažu , ali kaže da je siguran da bi je uspio pred sudom obraniti kao satiru , međutim troškovi parnice i odvjetnika previše bi financijski iscrpili Index.hr .	23	Genitive
Popis mjesta koja je Karl May posjetio u Americi 1908. govori da je , manje-više , izbjegavao otići do lokacija na kojima je smjestio radnju najvećeg dijela svojih romana , te jedne knjige što ju je pisao cijeloga života .	38	Genitive
U najboljem slučaju ostat ćete među najsiromašnijim zemljama u Europi .	1	Essive
Šačica je preživjela , međutim , i oni su ostali bez prstiju , vida te čak spolnih organa .	0	Nominative
Otpad iz šest obalnih zemalja , i iz nacija u slivnom području , u more dospijeva primarno preko rijeka , a ponekad i izravnim bacanjem otpada .	8	Genitive
" Predani smo neovisnom Kosovu " , rekla je američka državna tajnica Condoleezza Rice .	11	Nominative
Pored toga , svim djelatnicima , koji nisu zaposleni na puno radno vrijeme , ponudit ćemo ugovor na puno radno vrijeme .	18	Accusative
Leonard Barascu iz rumunjskog sindikata njegovatelja " Sanitas " smatra da je situacija dosegla kritičnu točku .	7	Nominative
Ministar sporta Faruk Ozak kaže kako u pravnom sustavu zemlje još uvijek ne postoje jasne kazne za lažiranje utakmica , i obećava izmjene kaznenog zakona Turske , dodavanjem oštrijih kazni .	14	Nominative
Do tada vas očekuju mnoge radosti zbog nenadanih pobjeda i ljutnje zbog protivnika koji je uvijek korak ispred .	8	Genitive
Također je obećao povećanje španjolskih ulaganja u Bugarsku , poglavito u područjima turizma , obrane i infrastrukture .	3	Accusative
Najbolji aktualni primjer je Belgija , koja je u stalnoj krizi , ali ne političkoj nego državnoj .	10	Essive
Koncem lipnja domaća valuta naglo je skočila , zabilježivši rast za 2,66 posto u roku deset dana .	9	Accusative
Pokop drage nam pokojnice bit će u srijedu 19. studenoga 2003. godine u 15 sati na mjesnom groblju kod Gospe u Vrpolju .	9	Genitive
Može se očekivati strože obveze u držanju postavljenih rokova i uvjeta te dostave traženih dokumenata , bez čega projekt neće biti ni razmatran .	8	Genitive
Iznenađenja su u ovoj igri dio svakodnevice , no najvažnije je naučiti u pravom trenutku i na pravi način koristiti sposobnosti zapovjednika , kao i biti strpljiv i polako napredovati .	2	Essive
Veska Angelova je socijalna radnica u " Darnevici " jednom naselju u predgrađu Sofije koje slovi kao najveći starački dom na Balkanu .	21	Essive
Izložba kojom se naglašavaju hrvatsko-slovenske kulturne veze otvorena je u Nacionalnoj knjižnici Josip Stipanov u Zagrebu .	13	Nominative
Zbog akcija zabilježen je blagi pad prihoda , iako nije bilo pada prodaje .	6	Genitive
" Sporni snimak uključuje elemente računalne obrade ; nije riječ o autentičnoj snimci niti o vjernoj kopiji autentične snimke " , rekao je Basescu , predstavljajući zaključke iznesene na 18 stranica .	9	Nominative
Prve znanstvene rezultate o djelovanju akupunkture pokazao je još 1976. dr. Pomeranz sa Zavoda za fiziologiju Medicinskog fakulteta u Torontu .	4	Essive
Drugi je peder potrošio noć na Šekspira , napisao je o tome tekst , kći je dobila jedinicu , pederu su bile suze u očima , zlato , rekao je , daj tati još jednu šansu , popravit ću se .	23	Essive
Ministarstvo gospodarstva , rada i poduzetništva i Delegacija Europske unije u Republici Hrvatskoj održali su završnu svečanost i predstavljanje rezultata twinning light projekta Jačanje kapaciteta za sprječavanje nepravilnosti u postupcima javne nabave financiranog u sklopu Programa Europske unije za Hrvatsku IPA 2008.	10	Essive
Lakše nego izlazit ćete na kraj s nepravdama na poslu i neslaganjem s nadređenima .	7	Instrumental
Po završetku škole ili fakulteta od novopečenih se djelatnika očekivalo da imaju sva potrebna znanja i savjestan pristup poslu .	12	Accusative
Nespremnost na brak i ulazak u zakonsku vezu koja bi se mogla okončati razvodom , što dovodi do podjele imovine , otvara sumnje glede braka i djece .	23	Genitive
" Još se nije definirala ni provizija koju će nakladnici isplatiti Narodnim novinama za distribuciju njihovih udžbenika " , dodao je Kuduz .	13	Accusative
Na njihovoj listi klijenata nalaze se neke od najjačih hrvatskih firmi kao što su Adris grupa , TDR , Tele 2 , Hypo Group Alpe Adria , Diners , Podravka , Ledo , Sunčani Hvar Hotels i druge .	29	Nominative
Danas one čine samo 5 posto ukupnog broja kartica u Rumunjskoj , ali bi se taj odnos mogao udvostručiti do prosinca , kažu dužnosnici banke .	16	Nominative
Umjesto osjećaja krivnje ili grižnje savjesti , osjeća se ponosan na svoje ponašanje prema žrtvi .	11	Accusative
Predloženo je da Hrvatski sabor uštedi na znatnim troškovima organiziranja referenduma i prizna ove potpise kao održani referendum te se iz procedure povuče izmjena ZOR-a , ali i da se Vlada obveže da neće predlagati izmjene ZOR-a bez prethodne suglasnosti sindikata .	3	Nominative
Prema Reutersu , ozlijeđeno je više od 150 ljudi .	8	Genitive
U sklopu projekta , kao što smo već ranije rekli , predviđene su prezentacijske radionice na otvorenom , partnerske radionice , sastanci sa predstavnicima lokalnih vlasti , radijske emisije na Radio Ogulinu , te prezentacijske predstave .	2	Genitive
Sjećanje na Bekima Fehmiua	3	Accusative
" Može li mi bilo tko navesti neki otok koji koristi pogon za pročišćavanje otpadnih voda ? " , citirale su novine pitanje Sekipa Yalcina , 48-godišnjeg ribara .	11	Accusative
Javna TV ne smije nikako kao kriterij uzeti gledanost i računati na znatiželju gledatelja , a zapravo , potrošiti puni sat skupog i dragocjenog TV prostora na osobu sumnjiva morala , pod kaznenim progonom i s , očiglednim , visokorazvijenim manipulatorskim vještinama .	40	Instrumental
Radio je tek dvanaest dana kada ga je stanodavac zatekao kako mu ljubi 19 - godišnju suprugu , kojoj je davao instrukcije iz sviranja glasovira .	24	Genitive
Nakon gotovo tri godine bez čelnika , Moldavija sada ima novog predsjednika .	7	Nominative
Kad se zbroje stalno zaposleni , honorarni i vanjski suradnici , ima nas desetak , i svi redovito dobivaju plaću svakog mjeseca .	6	Nominative
EU je zbog toga pokrenula dijalog , s namjerom da se riješe praktična pitanja , što bi ujedno omogućilo Kosovu i Srbiji iskorak u svojim međusobnim odnosima , kao i u domeni eurointegracija .	31	Essive
Iskreno vjerujem da to znači da će se sada voditi računa o prioritetima , a to treba biti zapošljavanje - pojašnjava Smolčić .	21	Nominative
Zamjenjuje Blaža Sliškovića , koje je ranije ove godine smijenjen zbog slabog učinka reprezentacije u kvalifikacijama za Euro 2008 .	17	Accusative
U Rovinju u Hrvatskoj otvoren je 4. rujna 17. Salon međunarodne fotografije .	3	Essive
Jedan od razloga je osnovni dizajn centrifuga koji nije jako pouzdan , no potvrdio je i kako bi jedan od razloga mogao biti i crv Stuxnet za kojeg se već neko vrijeme nagađa kako je napisan upravo s ciljem sabotiranja iranskog nuklearnog programa .	10	Nominative
Sve više i više političkih kandidata koriste Facebook da bi doprli do mladih birača .	4	Genitive
Ipak , smatramo da takva odluka nije pogreška ni stav Crkve kao ustanove , nego jedne osobe , ekonoma vlč. Ivana Hrena - istaknuo je Mladen Rogić , dopredsjednik Udruge koja je bila zainteresirana za najam zemljišta pod istim uvjetima kao i Bienenfeld .	35	Accusative
Jedanaest parlamentarnih stranaka u BiH , uključujući Srpsku demokratsku stranku ( SDS ) , postiglo je 28. travnja sporazum u svezi s temeljnim načelima restrukturiranja policije koje je odredila EU .	2	Genitive
Konzervativizam je jedna od temeljnih opcija svake demokracije , od Engleske do Poljske , od Kanade do Australije .	17	Genitive
Takvo neugodno iznenađenje je doživjela grupa gledatelja koja se unezvijereno sjatila na kinoblagajnu liverpoolskog Odeon cineplexa tražeći povrat novaca od izbezumljenih prodavača zbog toga što u cijelom filmu Umjetnik glumci nisu prozborili niti jednu jedninu riječ .	27	Essive
BRUSSELS , Belgija -- Čelnici EU odlučili su u petak ( 17. prosinca ) službeno ponuditi Crnoj Gori status kandidata za prijam u EU .	0	Nominative
" Samo nas je ove godine napustilo 20 do 25.000 njegovatelja .	10	Genitive
Gradonačelnik Milan Bandić izjavio je kako je prije sedam godina prisustvovao sadnji prvog drveta na Bundeku i kako je tada sanjao da će se ova skulptura naći na tom mjestu .	0	Nominative
Prema zakonu , za usvajanje ustavnih izmjena potrebna je dvotrećinska većina u parlamentu .	4	Accusative
To će biti prvi igrani film Mančevskog koji će u cijelosti biti snimljen u Makedoniji , iako su Italija , Njemačka , Bugarska i Španjolska partneri u tom projektu .	10	Essive
Ha čujte , nisu ljudi glupi .	5	Nominative
" Na prosvjedu protiv tražitelja azila neki ljudi su koristili vrlo zapaljivu retoriku , ne znam jesu li svjesni kuda bi to moglo odvesti " , izjavio je za SETimes izvršni ravnatelj Centra za zaštitu i pomoć tražiteljima azila Radoš Đurović .	6	Nominative
Unatoč tomu stranice oglasnika pune su reklama brojnih alternativaca koji tako dolaze do posla .	2	Nominative
" Irska je bila među prvim zemljama koje su priznale neovisnost Kosova , jer vjerujemo da je njegova budućnost u EU " , kazao je Cowen dodajući kako je Irska spremna podijeliti iskustvo iz svojeg dugotrajnog mirovnog procesa .	25	Nominative
Umjetnikov rukopis i kolorit osnovni su pokretač u ostvarenju cjelokupne zamisli .	10	Genitive
FER su u listopadu osnovali aktivisti Shpend Ahmeti i Illir Deda , a promiče novu generaciju političara .	0	Accusative
Međutim , stagnacije i odgode u procesu potaknuli su frustracije kod kosovske većine .	5	Essive
Passy je istaknuo kako bi ta konferencija - - koja će biti usredotočena na ilegalnu prodaju oružja i droga , trgovinu ljudima i nuklearnim i radioaktivnim materijalom - - trebala biti održana u širem opsegu koji bi uključivao i UN .	9	Nominative
Dinkić je kazao na tiskovnoj konferenciji kako će poštovati odluku premijera i da će njegova stranka ostati u vladi -- ali , dodao je , vlada obavlja loš posao i treba proći kroz ozbiljne promjene .	32	Accusative
U izvješću se navodi kako se jednim od amandmana na Izborni zakon " . . . otvara mogućnost promjene redoslijeda kandidata na listama kandidata nakon što liste registriraju relevantna izborna povjerenstva , i nakon glasovanja " .	19	Genitive
U ukupnim kreditima stanovništvu s 34,8 posto zastupljeni su stambeni krediti , koji su na kraju studenoga iznosili 26,9 milijardi kuna ili 1,7 posto više nego u mjesecu prije , a za 6,2 milijarde kuna ili za 29,7 posto više nego prije godinu dana .	9	Nominative
Rješenje naše krize nije ni u nevidljivoj ruci , ni u pristupanju Europskoj uniji , nego u vlastitoj strategiji gospodarskog razvoja u čijim temeljima će biti borba protiv kulta nerada i okretanja radu .	26	Nominative
Opremljenost kućanstava trajnim dobrima vrlo je važna za organizaciju života ukućana .	2	Instrumental
Američki trandseteri proglasili su to jednom od najboljih ideja u svijetu mode i ljepote u 2006. godini , a ubrzo je uvršten u poklon pakete , koji su se uzvanicima dijelili na zabavi uoči Oscara .	34	Genitive
Treba vidjeti kakva je uloga banaka u hrvatskom društvu i gospodarstvu , a ako banke rade protivno pravilima u matičnoj zemlji , trebala bi im se oduzeti licenca , rekao je Kulić .	14	Nominative
Uz razne peripetije vratio se u Zavod i 1861. položio završni ispit te se zaposlio kao učitelj u Glauchau .	11	Accusative
Prijedlog je objavljen nekoliko sati prije početka rasprave o najnovijem nacrtu rezolucije o Kosovu pod pokroviteljstvom Zapada u Vijeću sigurnosti UN-a , kojom su predviđeni novi razgovori Beograda i Prištine .	25	Nominative
Dvostruka prekretnica za Hrvatsku	3	Accusative
Iako odluka parlamenta predstavlja značajan doprinos napretku kojeg je Turska postigla na putu ka ostvarivanju standarda EU , najmanje još 20 članaka ustava mora biti izmijenjeno kako bi se dokument uskladio s propisima EU .	15	Genitive
" Ova regija je među glavnim prioritetima naše vanjske politike " .	6	Instrumental
Stojaković je jedna od 36 polufinalista i jedna od preko 1.000 sudionika iz 82 zemlje .	12	Genitive
Usvajanjem ovih izmjena Ustav Turske mijenja se već deveti put od 1982. godine .	3	Nominative
Također su tvrdili kako su odštete koje bi novi vlasnik morao platiti u slučaju neispunjavanja svojih socijalnih obveza minimalne .	9	Nominative
" Još se nije definirala ni provizija koju će nakladnici isplatiti Narodnim novinama za distribuciju njihovih udžbenika " , dodao je Kuduz .	9	Nominative
Bivša članica Europskog parlamenta ( EP ) , Jeleva je postavljena za ministricu vanjskih poslova nakon uvjerljive pobjede Građana za europski razvitak Bugarske ( GERB ) , stranke desnog centra , na parlamentarnim izborima u zemlji 5. srpnja .	37	Genitive
Ipak , s obzirom na sve igrače u kurdskoj politici , ostaje pitanje koliko je snažna podrška Burkayu i hoće li biti u stanju ostvariti svoje ciljeve .	15	Nominative
Visoke hranjive vrijednosti , vrhunski okus i provjereno domaće porijeklo mesnih prerađevina koje se proizvode pod uglednim gastronomskim markama Cekin , Vindon i Rozeto tako su prepoznati i od strane te ugledne organizacije koja kvalitetu ispituje na čak 800 različitih načina .	1	Accusative
Cvetković je izjavio na tiskovnoj konferenciji kako vlada nije u stanju djelovati zbog unutarnjih sukoba , te on želi smijeniti " one članove kabineta koji uništavaju ugled vlade " .	7	Nominative
Albanski predsjednik Bamir Topi sastao se u srijedu ( 17. prosinca ) s američkim veleposlanikom u Tirani Johnom Withersom s kojim je razgovarao o pravosudnim i izbornim reformama .	20	Instrumental
Predsjednici država koji će nazočiti skupu imat će prigodu obratiti se sudionicima tijekom plenarne sjednice .	1	Genitive
Dodatne informacije o izradi sigurnosnih kopija datoteka pronaći ćete tako da u odjeljku Pomoć i podrška potražite pojam " sigurnosno kopiranje " .	3	Essive
Ovo utječe na sposobnost za pružanje materijalne pomoći saveznicima , kako su to činili tijekom hladnog rata , te SAD danas nužno zahtijevaju odgovarajuće quid pro quo aranžmane .	16	Genitive
Jedino je rješenje , pomišlja , skinuti bolesni sloj , duboko , bez milosti , sve do zdravog tkiva .	8	Accusative
Dakle , odavno je poznato da kombinacija estrogena i progesterona kakvu nalazimo u najvećem broju hormonskih nadomjesnih terapija , može povećati rizik od raka dojke .	7	Genitive
" Stojimo na točki na kojoj smo " , izjavio je u ponedjeljak turski ministar pravosuđa i glasnogovornik vlade Cemil Cicek , a prenijela agencija AFP .	14	Nominative
Po Radeljkovićevom mišljenju u Hrvatskoj se ne radi produkt dizajn jer nema industrije pa tako nema ni mogućnosti za razvoj novih proizvoda .	0	Essive
Predsjednik Europske komisije ( EK ) Jose Manuel Barroso objavio je u petak ( 27. studenog ) sastav svojeg sljedećeg tima , izražavajući uvjerenje kako će novo vodstvo tijekom petogodišnjeg mandata pomoći u izvođenju Europe iz gospodarske krize .	20	Genitive
U priopćenju objavljenom u četvrtak ( 21. kolovoz ) Ured posebnog tužitelja označio je Milorada Lukovića glavnim osumnjičenim u zavjeri za ubojstvo Đinđića .	16	Instrumental
Izgledi za pristupanje EU stimuliraju dinamiku promjena u ovim zemljama i privlače znatan kapital .	5	Accusative
Kako bi nevidljiva ruka bila što efikasnija , trebalo je stvoriti prostor i uvjete za njeno djelovanje .	5	Nominative
Hrvatska naime ima jako dobar tarifni sustav s poticajnim cijenama za struje iz obnovljivih izvora .	10	Accusative
Nekoliko policajaca UN-a i pripadnika KFOR-a ozlijeđeno je u ponedjeljak u sukobima sa srpskim prosvjednicima u etnički podijeljenom gradu Mitrovici na Kosovu , u najgorem nasilju od kada je Kosovo proglasilo neovisnost od Srbije prije četiri tjedna .	20	Essive
U 2005. godini , ulaganja su dosegnula rekordnih 1,5 milijardi eura , istaknuo je srbijanski ministar gospodarskih odnosa s inozemstvom Milan Parivodić , navodi se u priopćenju .	9	Genitive
Jelena Tomašević predstavljat će Srbiju , koja je u svibnju domaćin ovogodišnjeg natjecanja za Pjesmu Eurovizije , sa svojom pjesmom " Oro " .	0	Nominative
Zele Lipovaca , virtuoz na gitari , idejni je tvorac i utemeljitelj legendarnih Divljih jagoda : tamo gdje je i počeo , u Zagrebu , u istome gradu danas nastavlja novu odiseju Divljih jagoda	12	Genitive
Za uspjeh Windowsa 3 , koji je prodan u 10 milijuna kopija u razdoblju od dvije godine , najzaslužniji je bio novi izgled i korisničko sučelje operativnog sustava , te zadržavanje kompatibilnosti unazad sa starijim softverom .	25	Nominative
Kao što su napadi definirani iznad , osobni napad na druge suradnike izvan Wikipedijinih granica odražava se vrlo loše na napadača .	3	Nominative
Premijsku štednju , uz premije od najmanje 5 do dvadeset posto , ističu i u Erste banci .	3	Accusative
1. Prozor Podaci o performansama i alati otvorite tako da kliknete gumb Start , zatim Upravljačka ploča , potom Sustav i sigurnost i na kraju Podaci o performansama i alati .	23	Essive
Posljednji međunarodni napori na okončanju podjele Cipra završeni su neuspjehom u travnju 2004. godine , kada su ciparski Grci velikom većinom odbacili Annanov plan za rješenje ciparskog pitanja , dok ga je većina ciparskih Turaka prihvatila .	6	Genitive
Međutim , borba protiv al-Qaeda i sličnih skupina i dalje se suočava s rizicima , upozorio je , navodeći kao jedan od njih mogućnost da terorističke skupine iskoriste slabosti u državnim vlastima nakon Arapskog proljeća .	30	Essive
Parlament je na sjednici također usvojio deklaraciju kojom se osobe koje su bile prisiljene napustiti pokrajinu u razdoblju između 1990. i 2000. godine pozivaju na povratak u svoje domove .	26	Accusative
Na početku hrvatske samostalnosti hrvatska se politika odlučila za politiku nevidljive ruke koja će dovesti do optimalne alokacije resursa , do dugoročno održiva razvitka , do najveće proizvodnje , izvoza , zaposlenosti , do povećanja standarda hrvatskih građana .	4	Nominative
No potencijal je velik jer za razliku od nekih drugih europskih zemalja gdje su usluge kreditnog rejtinga i praćenja ispunjavanja obveza potrošača uobičajene , u Hrvatskoj je to nova usluga .	28	Nominative
" Nadamo se službenom otvaranju pregovora do kraja 2004. ili početka 2005. godine " , izjavio je Sanader u Brusselsu .	6	Genitive
Po Radeljkovićevom mišljenju u Hrvatskoj se ne radi produkt dizajn jer nema industrije pa tako nema ni mogućnosti za razvoj novih proizvoda .	9	Nominative
Kolekciju talijanske kuće Glamur slijedio je lokalni dizajner Admir Karišik , predstavivši plesne kostime koje su nosili BiH plesači krećući se uz zvuke latino glazbe .	3	Nominative
Lokalne ulice su i dan danas neočišćene što je neshvatljivo i neopravdano , naglasila je potpredsjednica HNS-a Jelenja Dženi Kraić na današnjoj konferenciji za novinare .	6	Nominative
Sate i sate otvaraju usta hrvatski muži i hrvatske žene , mi smo ih izabrali .	8	Nominative
Možda će se ovo vama činiti glupo , ali sve ovo mi je počelo predstavljati opterećenje za daljnji normalan život .	4	Instrumental
Paralelno je razvijana i linija Windows NT koja je startala 1993. , te se kroz niz verzija nastavila kao Windows 2000 , te zatim u listopadu 2001. i Windows XP koji je bio prvi operativni sustav temeljen jezgri NT namijenjen najširem tržištu .	38	Nominative
Rusija , primjerice , ima mnoštvo obavještajnih podataka iz američkih i afganistanskih izvora u Afganistanu .	7	Genitive
Upravo suprotno , muškarci iz moje branše prihvatili su me s poštovanjem i kao gospoda , pomogli su mi puno puta , govoreći kako se dive mojoj hrabrosti i ustrajnosti " , rekla je Marjanović za SETimes .	26	Dative
Očekuje se kako će ova alternativna ruta osigurati brže , sigurnije i jeftinije dopremanje ruske nafte .	8	Accusative
Kišno vrijeme nije pokolebalo ljubitelje glazbe , deseci tisuća kojih su stajali u blatu pjevajući " I'm Only Happy When it Rains " ( Sretan sam samo kad kiši ) sa Shirley Manson iz Garbagea .	0	Nominative
Naime , na ekološkim proizvodima obavezno moraju biti navedeni podaci o nadzornoj stanici koja je proizvod certificirala , te izdala svjedodžbu o kvaliteti , a dodatni jamac sigurnosti svakako je prepoznatljivi AMA-in ekoznak .	21	Essive
Njihovu provedbu , koja bi mogla započeti 1. studenog , pratit će skupina u kojoj će biti predstavnici EU , Srbije i Kosova .	17	Nominative
Mjerenja na kraju testa pokazuju bolje rezultate nego na početku , a i potrošnja je pala za oko pola litre ( 8,3 litre ) .	13	Nominative
U pismu je Ljiljana tražila da bude pokopana sa stvarima njezina sina Andrije koji je preminuo godinu dana ranije , od predoziranja drogom .	10	Genitive
Odstupanje od gradiva ispitnog kataloga i onoga koje uopće u njemu nije navedeno , smatra se prekršajnim i kaznenim djelom .	1	Genitive
BlackBerry Torch 9800 , prvi RIM-ov " slider " koji uz to donosi još i kapacitivni ekran osjetljiv na dodir i punu QWERTZ tipkovnicu , stigao je u Vipnetovu ponudu , pa smo se dokopali jednog primjerka i odmah ga isprobali .	36	Genitive
Potpredsjednik vlade Miroljub Labus i ministrica poljoprivrede Ivana Dulić Marković javno su 2005. godine napali kartele , ali nisu poduzeti konkretni koraci na njihovu zaustavljanju .	5	Nominative
Tri europske zemlje u kojima prakticiraju ovakve oblike liječenja jesu Njemačka , Velika Britanija i Irska .	13	Nominative
Rukometna škola Karlovac i Hrvatski rukometni savez organizirali su 12. otvoreno državno prvenstvo u mini i super mini rukometu za djevojčice i dječake .	14	Essive
" Grčka vlada odlučna je uložiti sve napore , što je činila i u prošlosti , kako se ne bi dozvolilo ponavljanje ovakvih izgreda " .	1	Nominative
Šef osiguranja grčkog ministra unutarnjih poslova Michalisa Chrysohoidesa ubijen je u četvrtak uvečer pri otvaranju paketa za ministra , za koji se ispostavilo kako sadržava eksplozivnu napravu .	2	Genitive
VIDEO : Ipak ih je dobro imati , bez obzira na sve	3	Accusative
- Izgleda mi normalno da poštujem svoj ugovor i ne igram u odjeći drugog sponzora .	12	Essive
Nedavno provedeno istraživanje koje je naručio USAID , a proveo Strategic Marketing , pokazalo je rast uporabe interneta u Makedoniji .	17	Genitive
Ali , kad staneš ispred njih nekoliko , kad ti se oči zasjaje više nego što se on sjaji , kad ipak sjedneš ...	17	Nominative
Međutim , švedski naučnici , koji su i pronašli novu bolest u Japanu , se boje da je ova gonoreja mutirala i razvila otpornost prema dosadašnjem tretmanu .	9	Accusative
Čekajući na dugu u Crnoj Gori	2	Accusative
Upitan je li spreman izručiti optuženog umirovljenog generala Antu Gotovinu , jednog od trojice najtraženijih optuženika za ratne zločine od strane ICTY-a , Sanader je odgovorio " Kada kažem puna suradnja , onda i mislim puna suradnja . "	8	Accusative
Sjedinjene Države : Srbija i Crna Gora mora u cijelosti surađivati s ICTY-em	0	Nominative
Ponovna uspostava željezničke linije pozdravljena je kao simbol obnovljenih veza nakon godina kriza u tom dijelu jugoistočne Europe .	4	Nominative
Nakon iznimnog uspjeha i velike posjećenosti prošle godine , ove će manifestacija Dani vina i turizma Osječko-baranjske županije trajati gotovo mjesec dana u nekoliko gradova diljem županije .	12	Nominative
Od tog će iznosa za mirovine iz doprinosa nedostajati oko 16 milijardi kuna koje se moraju namaknuti iz poreza .	12	Genitive
Iz analize prijedloga Državnog proračuna za 2013. godinu te projekcija za 2014. i 2015. vidljivo je drastično smanjenje sredstava za obrazovanje i znanost , istaknuto je na konferenciji za tisak Matice hrvatskih sindikata .	29	Accusative
Posvuda leže , mahom mladi ljudi , dok im prolaznici ispiru oči vodom pomiješanom s octom .	13	Instrumental
" Postoji opcija da bugarska država otkupi taj udjel , ali ukoliko Sofija odluči ne iskoristiti to , Moskva će izgraditi nuklearnu elektranu i preuzeti većinski udjel u njoj " , izvijestio je ruski dnevnik Kommersant .	27	Essive
Je li došlo vrijeme da se Albanija priključi svojim susjedima iz jugoistočne Europe kao popularno odredište za turiste iz cijelog svijeta ?	9	Dative
Zbog iznimno opasnog i nesportskog nasrtaja na suparničkog igrača hokejašu ljubljanske Olimpije Andreju Hebaru Disciplinski je senat EBEL lige izrekao suspenziju iz natjecanja do kraja sezone .	24	Genitive
UNESCO je odlučio Međunarodni dan knjige i autorskih prava posvetiti prevoditeljima .	8	Genitive
Pirotehniku dakako ne smijete koristiti na mjestima većeg okupljanja ljudi , u zatvorenim prostorima , bacanjem ispod automobila , u suhu travu , u kontejnere ili slično .	0	Accusative
Tvrdim da 20 megavata elektrana nije optimalna ekonomski , tehnički ni u odnosu na zaštitu okoliša .	15	Genitive
Mreža krijumčarenja organa otkrivena je u studenom 2008. , nakon što je mladi turski građanin , čiji je bubreg izvađen u klinici Medicus radi transplantacije izraelskom državljaninu , pronađen na putu kući , kada mu je zatrebala hitna medicinska pomoć .	19	Nominative
Cilj susreta je predstavljanje Koprivničko-križevačke županije europskoj javnosti , te nastavak višegodišnje suradnje između grada Ptuja i naše Županije koja je posebno intenzivirana prošle godine postavljanjem velike pisanice u Ptuju .	19	Nominative
Odjel interne kontrole Ministarstva unutarnjih poslova odbio je nekoliko prilika da predoči svoje stajalište o situaciji ljudskih prava .	15	Essive
Cilj nam je ubrzati proces stvaranja svijesti o nužnosti korištenja obnovljivih izvora energije i povećanja energetske efikasnosti građevinskih objekata .	8	Essive
Radionica će se održavati u slijedećim terminima : 20. i 24. veljače te 2. i 5. ožujka u terminu od 18 do 20 sati .	0	Nominative
" Srpska politika sada ne naginje tome i ne vjerujem da će vojska ili policija sudjelovati u nemirima na Kosovu .	19	Essive
To je bila , u biti , u Puli prva zdravstvena institucija te vrste .	10	Nominative
A tko voli orahe , doći će na svoje jer je većina božićnih kolača s orasima .	12	Genitive
Prema izvješću Komisije za reforme obrane u BiH , do prijama u NATO moglo bi doći 2007. godine .	7	Essive
Samo činjenica da je kreditiranje Fime provedeno preko SMS-a govori da je postojao naum da se preuzimanje Podravke sakrije od očiju javnosti .	19	Genitive
Zamjenik posebnog izaslanika UN-a Albert Rohan doputovao je u srijedu ( 5. srpanj ) na Kosovo kako bi razgovarao o sedmom krugu pregovora Beograda i Prištine koji će se odnositi na kulturno i vjersko naslijeđe .	3	Genitive
Svečano otvorenje 11. izdanja ove manifestacije upriličeno je kao i svake godine u mjestu Coucy le Chateau , a prisutnima se obratila i Lidija Vizek Mrzljak , savjetnica u veleposlanstvu RH u Parizu .	5	Genitive
Kada su birači poduprli Erdogana na izborima , piše Berberoglu , to su učinili jer su očekivali da će nastaviti čvrstu gospodarsku politiku i nastaviti političke reforme inspirirane priključenjem EU .	21	Accusative
Subjekti nastavom stječu : znanja , vještine , sposobnosti i navike .	1	Instrumental
Zakon , koji je kasnije povučen , doveo bi do privatizacije zdravstvenog sustava , omogućavajući privatnim osiguravateljskim tvrtkama preuzimanje velikog dijela državnog zdravstvenog proračuna .	5	Nominative
Kada izgubiš najboljeg prijatelja , nije lako naći nekoga tko će ti tako prirasti srcu .	9	Nominative
Bugarski hrvač grčko-rimskim stilom Nikolay Gergov pobijedio je u kategoriji do 66 kg svog suparnika iz Turske Serefa Eroglua s rezultatom 3 - 1 .	16	Genitive
Kampanja je službeno započela u subotu ( 3. studenog ) , kada kada je istekao krajnji rok za sve kandidate za predaju lista Državnom izbornom povjerenstvu .	8	Genitive
U utorak , Sjedinjene Američke Države i Rusija predstavili su suprotstavljena stajališta .	5	Nominative
Rasprava o kandidaturi Georgieve zakazana je za 3. veljače , što joj daje četiri tjedna manje nego ostalim kandidatima za pripremu za pitanja EP-a .	6	Accusative
Njega ostavljamo za kraj , obično za neko sramežljivije dijete koje time dobiva priliku zasjati u svoj svojoj jedinstvenosti .	13	Accusative
Dužnosnici EU također su pozvali Sofiju na poduzimanje odlučne akcije u smanjivanju korupcije i kriminala u zemlji .	14	Genitive
Novo izdanje namijenjeno je korisnicima koji se sučeljavaju s jezičnom barijerom prigodom uporabe računala i Interneta , kaže Ilijančo Gagovski , ravnatelj Microsofta za Makedoniju .	9	Instrumental
Centar za socijalnu skrb priznaje korisniku ovo pravo na temelju prethodno pribavljenog mišljenja pružatelja usluga o vrsti , trajanju i učestalosti pružanja usluge .	7	Nominative
OHR je uspostavljen u prosincu 1995. godine kao privremena misija zaduženu za provedbu civilnih aspekata Daytonskog mirovnog sporazuma kojim je okončan sukob u BiH koji je trajao do 1992. do 1995. godine .	6	Genitive
Dvadesetsedmogodišnja katolkinja tvrdi kako je pretrpjela progon zbog svojih uvjerenja , te joj je zaprijećeno sakaćenjem genitalija ako se vrati u rodnu zemlju .	20	Accusative
Sredinu svakog keksa utisnite palcem i ispunite džemom .	7	Instrumental
Među šest najvećih banaka , koje imaju aktivu veću od 25 milijardi kuna , rast veći od prosjeka sustava zabilježila je samo najveća među njima , Zagrebačka banka .	18	Genitive
Svake godine u ovo doba godine sjećamo se velikog čovjeka koji nas je prerano napustio , a ja sam uvjeren da ćemo i dogodine evocirati uspomenu na Zlatka na ovaj način .	1	Genitive
Na koncu je samo međunarodno priznati dio mediteranskog otoka pod nadzorom ciparskih Grka ušao u EU 1. svibnja iste godine .	11	Genitive
Ugovor o korištenju stana predao je danas u Gradskoj vijećnici gradonačelnik Goran Habuš , a Đurđica Medved zahvalila je svima koji su pomogli u ovoj teškoj nesreći .	11	Nominative
U Budimpešti je u utorak ( 19. rujan ) protekla i druga noć sukoba između policije i prosvjednika u najvećem valu nasilja koji je Mađarska doživjela od pada komunizma 1989 .	3	Accusative
Odsad Karl May može biti jedino urednik i pisac s više ili manje mušica .	13	Genitive
I Merkur , također povoljan , potiče društvenost .	4	Nominative
U ovom modelu broj stupaca nije unaprijed predefiniran kao u standardnim relacijskim bazama , već pojedini redak može sadržavati proizvoljan broj stupaca .	19	Accusative
Ljerka Puljić , starija izvršna potpredsjednica Agrokora , je među onima što su zagovarali snažnu šok terapiju jer se iza toga ' uvijek dogodi nešto pozitivno ' .	6	Genitive
Bugarska , Rumunjska i Hrvatska moraju gledati na članstvo u NATO-u u sprezi s ulaskom u EU , pri čemu potonje predstavlja nevjerojatan poticaj institucionalnim promjenama i modernizaciji .	15	Accusative
No , najviše je na ovoj manifestaciji bio prisutan iz poštovanja prema velikom autoru i velikom prijatelju , s kojim se najčešće družio u Baškoj vodi .	19	Instrumental
Potpredsjednik Sjedinjenih Američkih Država pozvao čelnike BiH da prekinu etničke svađe	2	Genitive
Takva kretanja rezultat su hrvatske politike .	4	Genitive
Serveri iz obitelji P4300 koji su bili testirani sadrže hardverski RAID kontroler ( uobičajeni HP-ov SmartArray P410 cciss ) s baterijom , koji upravlja s 8 SAS diskova od 450 GB koji su pred-konfigurirani u RAID-5 polje .	1	Genitive
PLAN RADA PODODBORA ZA SIGURNOST I KULTURU PROMETA :	7	Genitive
Sumnjam da je to uopće u skladu sa zakonima i pitanje je koliko je takva hrana zdrastveno sigurna .	5	Essive
" Reforme koje su potrebne Srbiji zahtijevaju vladu sa stabilnom većinom , unutarnju harmoniju i jasnu viziju -- ova vlada ne ispunjava niti jedan od tih preduvjeta " , kaže za SETimes analitičar Dejan Vuk Stanković .	30	Accusative
Plinovod će transportirati ruski plin preko Crnog mora do središnje Europe .	3	Accusative
Sprječavajući nešto što bi normalno trebalo biti tehničko pitanje , stekao se dojam kako se agencija priklonila onima koji teže sprječavanju privatizacije tog dnevnika , koji je poznat po tome što je na strani vlade .	34	Genitive
Izabrali su te kao najboljeg instruktora , mada su svi dobili pozitivne ocjene .	4	Accusative
Njemu kao CiO-u pomaže takozvana Ministarska trojka u kojoj su ove godine ministri vanjskih poslova Nizozemske , Bugarske i Slovenije .	2	Dative
Carinska služba zemlje zabilježila je prihod od 70 milijuna eura u prvih deset mjeseci ove godine .	15	Genitive
Franjo Luković , predsjednik Uprave Zagrebačke banke , zaključio je kako treba tražiti kratkoročna rješenja , jer je sve ostalo predugo .	18	Nominative
Bugarska mora odlučiti hoće li nastaviti izgradnju nuklearne elektrane Belene s ruskim sredstvima dok ne bude izabran novi strateški ulagač , ili suspendirati projekt , izjavio je u nedjelju ( 28. veljače ) bugarski ministar gospodarstva , energetike i turizma Traycho Traykov .	18	Nominative
Najdalje su otišli švedski znanstvenici iz Youth Care Foundationa koji su video igre usporedili sa kokainom , iako je riječ o besmislici jer se narkotici konkretnim kemijskim putem vežu za neurosinapse i pritom stvaraju ovisnost .	8	Genitive
Stoga će za privlačenje inozemnoga kapitala biti ključna uloga države kroz osiguranje dugoročne političke i makroekonomske stabilnosti te usvajanjem jasnoga regulativnog okvira otvorenog tržišta električne energije .	12	Genitive
Žene u Srbiji obično započinju karijere u trgovini i uslužnom sektoru , ali sve više osnivaju poduzeća na području zdravstva , hrane , tekstila i konzaltinga .	6	Essive
Vaterpolo je popularan najviše u Kaliforniji i nešto manje na istočnoj obali Sjedinjenih država , a razina igranja im je malo viša od naše juniorske lige i puno se igra na fizičku spremu .	22	Genitive
Potpuno je nerealno govoriti o potpunoj , biološkoj obnovi hrvatskog bića u BiH , s obzirom na malobrojnost i nizak prirodni prirast stanovništva .	8	Essive
Ne treba zaboraviti ni na ostale baranjske restorane , odnosno njihove delicije , nabavljene u krugu od nekoliko kilometara ...	15	Essive
Iduće kolo se igra već ovog petka u Klanjcu , a svakako najzanimljiviji susret će biti između jedine dvije dosad neporažene momčadi , Bistro Barca protiv IDA-e Novi Dvori , koji je na rasporedu u 21:45 sati .	21	Genitive
Predstojeće proširenje EU i NATO-a , dodao je Passy , " predstavljat će značajan korak ka unaprjeđenju sigurnosti i suradnje i jačanju stabilnosti šireg područja OESS-a " , od Vancouvera do Vladivostoka .	15	Dative
U Zabi kamatna stopa na kunska jednomjesečna oročenja ( Posebna ponuda ) iznosi 4,2 posto , na tri mjeseca 4,7 posto , na pola godine 5,2 posto godišnje .	16	Accusative
" Nepisano razumijevanje s MMF-om jest da može biti 50 centi do jednog eura koje Europljani sami pridonose takvim operacijama , kao što smo to , primjerice , učinili u slučajevima Grčke i Irske " , kazao je Rehn .	3	Instrumental
Dr. Adizes je dosada primijenio svoju teoriju o upravljanju promjenama u kompanijama širom svijeta , u koje spadaju ne samo korporacije , već i neprofitna poduzeća , i ove kompanije variraju u obujmu od 20 do čak 100000 zaposlenih .	25	Nominative
Istodobno su krediti banaka trgovačkim društvima na kraju studenoga prošle godine iznosili 61 milijardu kuna .	7	Essive
Čanak je kazao kako policija nije pronašla bilo kakvu eksplozivnu napravu .	10	Accusative
Web stranicu simpatičnih , mladih relijaša možete pronaći na adresi www.vp-rally.com	9	Essive
Američki magazini ID i HOW proglasili su ih u 2004. godini najboljim dizajnerima .	11	Instrumental
Grčka poziva na novu mapu puta EU za Tursku i fiksne datume za zapadni Balkan	12	Accusative
U Hrvatskoj se u marketingu vrti godišnje već više od pola milijarde eura prometa od čega najveći dio otpada na oglašavanje , zaključuje Antolović .	20	Accusative
Program rada predviđa održavanje panel rasprava i sastanaka radnih skupina na kojima će se razgovarati o tri glavne teme : miru i stabilnosti , demokraciji i civilnom društvu i kulturnim različitostima .	27	Essive
Spremanje se ne odvija na samo jednom čvoru nego na više njih , i operacija spremanja smatra se uspješnom ako je podatak dobro spremljen na nekolicini mogućih čvorova .	23	Nominative
Kad su tek bili osnovani , Babićevi portali bili su pod okriljem Iskon Interneta , a u jednom se intervjuu požalio da ne uspije platiti niti telefonske račune .	18	Accusative
Skoro svi turistički centri u Austriji griju se , a neki imaju i struju od drvne biomase .	16	Genitive
Marco Boi , direktor u Rockwoolu , u čijoj su ingerenciji sve tvornice , tvrdi da je s istarskom tvornicom sve u redu i ne može dokučiti zbog čega se svi ti ljudi toliko protive .	0	Nominative
Slično programsko rješenje odabire vijesti po važnosti i stavlja ih u prvi plan , te ih raspoređuje po tematskim rubrikama .	18	Essive
6. Na stranici Kakvu instalaciju želite ? kliknite Nadogradnja .	2	Essive
Osim toga , mnoge tvrtke koje su privatizirane promijenile su lokaciju poslovanja , i vrlo često se zaposleni , kao što je Berisha , brišu s isplatnih lista , što dovodi do čestih prosvjeda ispred Agencije za privatizaciju .	25	Genitive
Mogao je i Mandekić pozvati Ljilju Drljević , Indiru Bajt , Vujević , a on je , kako ga zeznula Rajna Šargač , u zadnji moment pozvao lokalku , Karmen Mrakovčić	30	Accusative
Timofti preuzima funkciju nakon tijesnog glasovanja prošlog tjedna .	3	Genitive
Izjašili smo taj put dosta rano u jesenje magleno jutro .	6	Accusative
Član Predsjedništva Bosne i Hercegovine ( BiH ) Željko Komšić podnio je u utorak ( 20. ožujka ) ostavku na mjesto potpredsjednika Socijaldemokratske partije ( SDP ) i dugogodišnje članstvo u najvišem vodstvu stranke .	22	Genitive
Radikalni pokret Vetevendosja ( Samoopredjeljenje ) započeo je svoju kampanju u Mitrovici kazavši kako taj podijeljeni grad nije problem , već početak rješenja kosovskih problema .	14	Nominative
Iako su te brojke još uvijek daleko iza vodećeg HP-a koji drži 24,3 % tržišta i Della s udjelom od 23,1 % , obje tvrtke su ostvarile približno jednake isporuke kao i prošle godine .	18	Instrumental
U 2011. potražnja bi trebala rasti za 1,05 milijuna barela dnevno , čime je potvrđena važeća prognoza .	0	Essive
Ivanov je albanskim vlastima rekao da će , ukoliko europske zemlje ne poduzmu odlučne mjere protiv krijumčarenja heroina , kriminalne skupine zarađivati čak 500 milijardi dolara godišnje .	20	Nominative
Najznačajniji datum Francuske Republike jest 14. 07. 1789. godine , kada je jurišem revolucionarnih snaga osvojena zloglasna tvrđava Bastille , tamnica u pariškom predgrađu Saint Antoine .	1	Nominative
Kaže da su hrvatski proizvođači pokućstva opterećeni dugovima i viškom ljudi , dok se u svijetu sustavno radi na promociji novih prototipova .	21	Genitive
Roman and Williams koristili su materijale poput vodovodnih cijevi ili šperploča koje su uklopili kao okvire za zrcala ili izradu okvira za krevete , stolove te kod dizajna rasvjete i lampi .	26	Genitive
Nakon izbacivanja s fakulteta radio je u Institutu društvenih znanosti , a od 1981. u Institutu za filozofiju i društvenu teoriju , kao viši znanstveni suradnik i direktor Instituta .	27	Nominative
Po podacima Svjetske zdravstvene organizacije homeopatija je po broju korisnika druga metoda liječenja u svijetu .	12	Genitive
Jedan od razloga je osnovni dizajn centrifuga koji nije jako pouzdan , no potvrdio je i kako bi jedan od razloga mogao biti i crv Stuxnet za kojeg se već neko vrijeme nagađa kako je napisan upravo s ciljem sabotiranja iranskog nuklearnog programa .	7	Nominative
" Politički će se regija nastaviti , prije svega , okretati Sjedinjenim Američkim Državama , EU i Rusiji za potporu " , kazao je Reljić za SETimes .	25	Accusative
S druge strane , ono što je Nova TV napravila Kukuriku koaliciji u toj istoj izbornoj jedinici je neviđena i sramotna podvala .	8	Nominative
Nije mu jasno zašto se dan zatvora zamjenjuje sa samo četiri sata rada za opće dobro .	8	Instrumental
Početkom studenog , vlada Kosova usvojila je svoj proračun za fiskalnu 2009. godinu , prema kojem će , kako očekuju promatrači , vladini izdatci biti 1,43 milijarde eura .	20	Nominative
Visoki rabati , skonti , plaćanje polica i ostale ucjene trgovaca dižu prodajne cijene do 25 % , rokovi plaćanja kreću se od 80 pa do 150 dana , a visoke kamate slatkiše poskupljuju za još 5 % .	9	Nominative
Samo jedna pregorjela žarulja , za noćno osvjetljenje ventilacije na središnjoj konzoli , jedini je kvar tijekom 22 mjeseca i 100.000 kilometara dugog i iscrpljujućeg testa Dacije Sandero .	18	Genitive
Svi smo se dobro zabavili i prije samog povratka u Zagreb prošetali smo centrom Osijeka , vidjeli smo novi gradski trg sa fontanama , osječku katedralu , prošetali šetnicom uz Dravu .	29	Accusative
Bili su toliko uspješni da im se budžet povećavao iz filma u film .	7	Nominative
Međutim , u dubljem sloju nema života .	3	Essive
Srbija je postala članica NATO-ova programa Partnerstvo za mir u prosincu 2006. godine .	3	Nominative
Svaka se glavica ili lukovica češnjaka sastoji od nekoliko malih češnjeva koje na okupu drži vanjska deblja ljuska .	13	Essive
Daytonski sporazum , stvoren kako bi se okončao rat i poslužio kao temelj za mir , morao je odražavati određene okolnosti i politički okvir .	12	Nominative
Izvještaj s pregovora pregovaračkog odbora Vlade RH i sindikata državnih službi za sklapanje novog Kolektivnog ugovora	11	Accusative
Bekim Blakaj , ravnatelj kosovskog ureda Centra za humanitarno pravo , okrivljuje paralelne srpske institucije .	0	Nominative
Od Kanade i SAD-a , preko niza europskih država , do Izraela i Kine , legalno djeluju fakulteti na kojima se izučavaju kiropraktika , masaža , akupunktura , homeopatija , iridiologija i mnoge druge vrste alternativne medicine .	17	Nominative
Hrvatska muška šahovska reprezentacija osvojila je šahovski turnir Mitropacup 2009 koji je od 9. svibnja do nedjelje ( 17. svibnja ) održan u Sloveniji .	19	Genitive
Ukupni poredak ovogodišnjeg natjecanja s pregledom osvojenih bodova po svakoj održanoj regati možete vidjeti u sljedećoj tabeli .	15	Essive
Odlična je za čišćenje malenih pukotina i teško dostupnih mjesta .	0	Nominative
Nigdje se udio hotelskog smještaja nije povećao bez jakih državnih poticaja .	4	Genitive
Ranije u srijedu , postrojbe predvođene NATO-om na Kosovu bacile su suzavac kako bi zaustavile dva kamiona koja su pokušala prijeći preko novog punkta južno od Vrata 1 u blizini sjevernog graničnog prijelaza Jarinje .	17	Nominative
Ona su definirana Zakonom o radu " , pojašnjava ona .	3	Instrumental
Neka ona [ vlada ] nastavi tražiti pojas za spašavanje zbog vlastite nekompetentnosti i neučinkovitosti " , izjavio je glasnogovornik ND Yiannis Mihelakis 30. kolovoza .	24	Genitive
Pored toga , svim djelatnicima , koji nisu zaposleni na puno radno vrijeme , ponudit ćemo ugovor na puno radno vrijeme .	20	Accusative
Sjajna priznanja stigla su za dvije Internet stranice s područja Virovitičko-podravske županije po već tradicionalnom , ove godine jubilarnom desetom izboru VIDI.HR	4	Accusative
Pred prvotne autore postavljen je zadatak kreiranja masovno skalabilne i decentralizirane baze podataka , koja mora biti optimizirana za operaciju čitanja , u kojoj je moguće često i bezbolno mijenjati strukture podataka , a uza sve to i ne smije biti teška za administriranje .	2	Accusative
Za uspjeh Windowsa 3 , koji je prodan u 10 milijuna kopija u razdoblju od dvije godine , najzaslužniji je bio novi izgled i korisničko sučelje operativnog sustava , te zadržavanje kompatibilnosti unazad sa starijim softverom .	14	Genitive
Olimpijski odbor Crne Gore službeno je u subotu ( 7. srpanj ) primljen u Međunarodni olimpijski odbor ( MOO ) .	12	Nominative
Riječ je o tzv. placebo efektu - pacijent postaje uvjeren da mu je bolje , što na psihosomatskom planu može rezultirati privremenim poboljšanjem zdravstvenog stanja , ali ne i izlječenjem .	24	Genitive
Prema podatcima INSTAT-a većina njih bila je u reproduktivnom dobu .	4	Genitive
Ova je knjiga izvrstan prikaz Rusije proteklih desetljeća , ali i svega s čime su se tranzicijske zemlje susretale proteklih godina , rekao je glavni urednik i član Uprave Poslovnog dnevnika Darko Markušić .	4	Nominative
Također je naveo različite Erdoganove izjave u kojima se spominju islam i islamski zakon .	6	Essive
" U procesu promjene vlasti normalno je da nekolicina [ ljudi ] napusti svoje poslove .	8	Nominative
Međutim , izvješće Obavještajnog odjela magazina Economist od utorka bacilo je sumnju na izglede vladajuće koalicije za dobivanje dvotrećinske većine koja joj je potrebna za odbacivanje odluke ustavnog suda , a nedavne ankete pokazuju kako bi većina Rumunja više voljela ostanak sadašnje vlade .	14	Genitive
Ankara se također poziva da u cijelosti ratificira i provede protokol kojim se njezina carinska unija sa EU proširuje na svih 25 zemalja članica , te prizna Republiku Cipar .	22	Genitive
" Dva poglavlja ključna su u ovom izvješću , koja su također spomenuta prošle godine , a to su gospodarstvo i korupcija , o čemu je ovo izvješće vrlo kritično " .	23	Essive
Najupečatljivije dizajnerske promjene vidljive su na prednjem kraju automobila , gdje su uz glavni svjetlosni sklop dodana dva dominantna okrugla svjetla u kojima se nalaze dnevna svjetla i maglenke , dok su pokazivači smjera sada smješteni niže na robusnom odbojniku .	32	Nominative
Oni koji to prihvate lako se izliječe , ali oni koji to ne žele prihvatiti dobivaju sve više bolesti koje privremeno zatomljuju lijekovima dok ne postanu kronične , a na kraju dobivaju rak .	19	Accusative
Aplikacija je dobila ime prema istoimenoj glasovnoj tarifi koju je Tele2 u svoju ponudu uveo u ožujku ove godine , a samo tri tjedna bila su dovoljna da Superfrend dobije više od 21.000 aktivnih korisnika .	6	Essive
" Od uhićenja Ratka Mladića svjedoci smo sve većeg pritiska Washingtona i Bruxellesa da se otvorenije uvjetuje integracija Srbije u EU uspostavom dobrosusjedskih odnosa s Kosovom .	23	Genitive
Promjena smještaja : Prebacivanje osnovnog sredstva s jednog smještaja na drugi .	6	Genitive
Dokumentom , kojeg je podnio čelnik oporbene stranke ciparskih Grka Demokratski zbor , Nicos Anastasiades , također se poziva Brussels " na aktivnije uključenje u međunarodne napore na rješavanju problema Cipra " .	25	Accusative
Kineska vlada nije izdala nikakvo priopćenje o ovoj stvari .	4	Accusative
Talijani su se iz svakog drugog Ferrarija , Maseratija , Lamborghinija ili Bugattija okretali za njom .	4	Genitive
Uz njega su još Jadran , Jug , Mladost i mi , te s obzirom na snagu protivnika glavni cilj je biti među prve četiri ekipe koje se bore za medalju .	23	Accusative
Prije toga , pokušao je kupiti proizvođača najprodavanije mineralne vode u Srbiji , Knjaz Miloš .	9	Genitive
Na sastanku Zemalja potpisnica Atlantske povelje 14. prosinca u Tirani , Albanija , Makedonija i Crna Gora potpisale su sporazum kojim se građanima ove tri zemlje omogućuje putovanje s putovnicom i biometrijskim identifikacijskim ispravama na području tih triju zemalja .	21	Accusative
Marco Boi , direktor u Rockwoolu , u čijoj su ingerenciji sve tvornice , tvrdi da je s istarskom tvornicom sve u redu i ne može dokučiti zbog čega se svi ti ljudi toliko protive .	28	Genitive
BlackBerry Torch 9800 , prvi RIM-ov " slider " koji uz to donosi još i kapacitivni ekran osjetljiv na dodir i punu QWERTZ tipkovnicu , stigao je u Vipnetovu ponudu , pa smo se dokopali jednog primjerka i odmah ga isprobali .	16	Accusative
Utemeljitelj Microsofta Bill Gates dolazi na sastanak s grčkim premijerom Costasom Karamanlisom u ured u palači Maximos u Ateni .	9	Instrumental
Također u vijestima iz znanosti i tehnologije : predsjednik Republike Srpske Rajko Kuzmanović postao član Europske akademije znanosti i umjetnosti , a turska studija sugerira kako bi mobilni telefoni zdravstvenog osoblja mogli biti izvor infekcija u bolnicama .	27	Nominative
Upucavši svoju srednju kćer u Milanovu upravu Berlusconi je i na toj razini pokazao da računa na opstanak dinastije .	4	Accusative
U medijima vladaju slične podjele i dio ih podržava Komunističku stranku , dok ostali podržavaju Savez za europsku integraciju Moldavije .	15	Accusative
Još jedno istaknuto mjesto u komisiji otići će Dacianu Ciolosu iz Rumunjske , koji je imenovan za sljedećeg povjerenika za poljoprivredu i ruralni razvitak , dok će bugarska ministrica vanjskih poslova Rumiana Jeleva biti zadužena za međunarodne odnose i humanitarnu pomoć .	15	Nominative
Upitan je li spreman izručiti optuženog umirovljenog generala Antu Gotovinu , jednog od trojice najtraženijih optuženika za ratne zločine od strane ICTY-a , Sanader je odgovorio " Kada kažem puna suradnja , onda i mislim puna suradnja . "	6	Accusative
To je njezino temeljno načelo i ova zbivanja u stranci su cijena toga " , izjavio je za SETimes Senad Pećanac , bivši član SDP-a .	18	Accusative
" Ako rezultati izbora 1. listopada pokažu da je mađarski narod odbio paket , premijer mora odstupiti i sa sobom odnijeti paket reformi " , izjavio je Orban na tiskovnoj konferenciji u utorak , a prenosi tiskovna agencija Bloomberg .	29	Essive
" Preuranjeno pokretanje intenzivnog novog procesa ne bi bilo preporučivo " , kazao je podtajnik UN-a za politička pitanja Kieran Prendergast informirajući Vijeće sigurnosti o svojem posjetu Cipru , Grčkoj i Turskoj ranije ovog mjeseca .	1	Nominative
Nove stranke glasačima pokušavaju ponuditi drugačiju platformu u nadi da će prikupiti podršku .	1	Nominative
Američki predsjednik George W. Bush ( lijevo ) razgovara s makedonskim predsjednikom Brankom Crvenkovskim ( u sredini ) i premijerom Nikolom Gruevskim na prošlotjednom samitu NATO-a u Bukureštu .	3	Nominative
Unutar tog okvira obuhvaćen je sav prostor Republike Hrvatske i Bosne i Hercegovine , a djelomično i prostor Slovenije , Madžarske te Srbije i Crne Gore .	25	Genitive
Đinđić , 50 , je ubijen iz snajperske puške u trenutku kada je izlazio iz svog automobila ispred zgrade vlade u Beogradu .	8	Genitive
Tom misijom trebala je biti obilježena prva godišnjica Flotile slobode , koja je pokušala prekinuti blokadu Gaze u svibnju 2010. godine .	18	Essive
Republika Hrvatska se mora snažnije založiti , promovirati širi pristup problemu i forsirati načela » cjeloživotnog učenja « o prometu i odgajanja za sigurno sudjelovanje u prometu , s posebnim naglaskom na samo provođenje vozačkih ispita .	9	Accusative
Nemate li pri ruci niti jedan dostupni antivirusni alat , a morate pregledati računalo jer sumnjate na virus , možete se poslužiti dobro prokušanim i prilično solidnim internetskim antivirusnim alatom pod okriljem Trend Micra .	16	Accusative
Film njemačkog redatelja Floriana Henckel von Donnersmarcka " Život drugih " osvojio je i nagradu ocjenjivačkog suda i publike za najbolji dugometražni film na 4. Zagreb film festivalu , koji je završen 21. listopada .	3	Genitive
Stručnjaci navode kako će metalurški sektor u Makedoniji tijekom 2009. godine slijediti trend nazadovanja , upravo kao i izvoz .	12	Accusative
Takav rezultat smo i očekivali s obzirom na ulaganja u nove knjižare , kao i kulturna događanja koja smo organizirali , kaže Krunić i dodaje da je u Rijeci otvorena nova knjižara .	7	Accusative
Na predstavljanju knjige , u društvu savjetnika u Veleposlanstvu Ruske Federacije Aleksandra Botjanovskija , svoje doživljaje iz Rusije prepričali su i promotori knjige Davor Štern i Mladen Pejnović .	27	Nominative
Suigrača koji je došao u pomoć unesrećenome mladom Austrijancu agresivni je Hebar također eliminirao cross-checkingom u glavu , nakon čega je ponovno krenuo na Puschnika , koji je i dalje ležao nepomičan .	14	Instrumental
U članku 8. prijedloga ( članak 40. b. ) treba ugraditi i razloge zbog kojih predstavničko tijelo može razriješiti općinskog načelnika , gradonačelnika odnosno župana i njihovog zamjenika bez raspisivanja referenduma .	5	Nominative
Pritom je važno naglasiti da se prema plavom rumunjskom maratoncu nismo uvijek odnosili poput dobrog gospodara , kao što to čine privatni vlasnici .	22	Nominative
Prema UNODC-u , stanovnici regije sada su sigurni , ili čak i sigurniji , od onih koji žive na bilo kojem drugom mjestu .	3	Nominative
Provedenom revizijom obuhvaćena je primjena zakonskih i drugih propisa , organizacija te financijsko-računovodstveno poslovanje za 2009. godinu .	5	Genitive
Pred regijom se ukazuje nova povijesna prilika .	4	Nominative
Ta je tvrtka u prosincu 2009. godine dobila dozvolu za istraživanje nekonvencionalnih nalazišta plina u Poljskoj , te očekuje kako će s istraživačkim aktivnostima u toj državi započeti u četvrtom kvartalu ove godine .	15	Essive
Bugarska neće pružiti bilo kakva državna ili korporativna jamstva za dobivanje tih sredstava , kazao je Traykov nakon razgovora s ruskim ministrom energetike Sergeiem Shmatkom .	4	Accusative
Babić se ovih dana intenzivno priprema za ponovno aktiviranje stranice Izbori.net .	10	Nominative
Iako ni na Zapadu ova struka ne spada među bolje plaćene , zarade je nerijetko deseterostruko više .	3	Essive
Problem s elektroautomobilima je u tome što su im baterije još uvijek vrlo glomazne i teške .	5	Essive
Možete sklopiti važne poslovne ugovore , riješiti pravne poslove i s nekretninama .	4	Accusative
Dobro si rekla , uvozno smeće dovelo je do toga da je u Hrvatskoj pojavnost karcinoma na najvišem mjestu u Europi , pa Hrvatska grca u dugovima za zdravstvo da bi sve te bolesnike koliko toliko liječila .	4	Nominative
Tijekom pregovora o primanju u članstvo EU , Bugarska je 2001. obećala kako će do kraja ove godine svi pogoni raditi u skladu s predviđenim standardima , rekla je zamjenica ministra okoliša Evdokiya Maneva u intervjuu danom prošlog mjeseca .	37	Genitive
Stanovnici Banje Koviljače traže da vlada premjesti neke tražitelje azila u ostale dijelove Srbije i zaustavi ilegalne imigrante .	10	Accusative
Odvjetnici poslodavca Tomislav Krka i radnika Zoran Vujanović trebali bi dogovoriti datum do kojega bi se trebale isplaćivati zaostale plaće .	12	Genitive
Kazna medijskom mogulu obnovila raspravu u Makedoniji	4	Accusative
Iako se štedna paleta neprekidno mijenja , a iznos kamatne stope ovisi o iznosu , visini i duljini oročenja te je li kamatna stopa fiksna ili promjenjiva , uskoro bi se u jednadžbu isplativosti ozbiljno mogla uključiti i inflacija .	22	Nominative
Rođen je 11. travnja 1985. godine -- datuma kada je umro Hoxha .	7	Genitive
Pederi ne misle da im je mala plaća zato što se cijeli svijet protiv njih urotio , i ne govore uokolo da nisu diplomirali jer se na fakultetima ispiti plaćaju pičkom .	12	Nominative
Veleposlanik Sjedinjenih Država u Srbiji i Crnoj Gori Michael Polt izjavio je 1. srpnja kako je ovaj potez odraz gospodarskih reformi i poboljšanja poslovnog ozračja u zemlji .	8	Nominative
Novi zakon znači da prvi put poslije više desetljeća policiji nije zabranjeno ulaziti na sveučilišne kampuse .	15	Accusative
Prema riječima direktora Profil Multimedije Krunoslava Krunića , u izdanju Profil Internationala u prvoj polovici godine prodano je 20 % više nego u istom razdoblju lani , dok je ukupna prodaja u Profilovim knjižarama porasla za 10 % .	22	Essive
Zvijezda " 1001 noći " možda će iskoristiti ovaj posjet za razgovor s vlasnikom Agrokora Ivicom Todorićem koji bi mu mogao savjetovati ulaganje u njegove perjanice .	23	Accusative
Poduzeća koja se bave maloprodajom i uslužnim djelatnostima bila su prisiljena ulagati u strojeve za elektronsko plaćanje ( POS ) , i do jeseni 2004. godine u prometu je bilo više od 10.000 takvih strojeva .	1	Nominative
Prema tome , nije problem u produljenoj mladosti , već je problem u društvenim uvjetima koji tu mladost čine više ili manje kvalitetnom .	7	Essive
Na prvi pogled , site je vrlo jednostavan : kolona izbornika s lijeve strane , u sredini vijesti iz zemlje , svijeta i sporta , na desnoj strani tablice sa servisnim informacijama i oglasi .	17	Nominative
Dr. med. Diana Mihok liječnica je zaposlena u Zavodu za javno zdravstvo grada Zagreba , postdiplomantica biomedicine , koja je u svoje slobodno vrijeme majstorica reikija , posvećena izučavanju akupunkture , psihoterapije i homeopatije .	11	Accusative
Ona je medicinska sestra i jako voli raditi s ljudima tako da je dobro da radi , makar i skraćeno radno vrijeme .	9	Instrumental
Ispravila je one koji smatraju da je napala male subjekte u prehrambenoj industriji rekavši da zapravo tvrdi da trebaju veliki kako bi živjeli i mali .	12	Essive
Nakon kardinalova osobnog dnevnika pronalazimo fotografije materijala koji su se koristili na konklavi ( sve je u boji ) .	12	Essive
Pozivamo vas na sportsko-rekreativnu biciklijadu Bodul Bike koja će se uz podršku članova Brdsko-biciklističkog kluba Krk održati četvrti put u gradu Krku .	10	Accusative
Makedonska policija i policijska misija EU priopćili su kako je mogućnost destabilizacije neznatna .	11	Genitive
Nakon iznenađenja protiv Jazina , Sukošanci su na svom terenu dočekali slabu momčad Metkovića .	3	Genitive
Morali smo ga prebojati , kupiti novi namještaj , novi hladnjak , popraviti razne stvari .	14	Accusative
Albanski predsjednik Bamir Topi sastao se u srijedu ( 17. prosinca ) s američkim veleposlanikom u Tirani Johnom Withersom s kojim je razgovarao o pravosudnim i izbornim reformama .	0	Nominative
Budući da plazma zasloni mogu prekinuti dovod naboja na ćeliju , u mogućnosti su i prikazati potpuno crnu boju , za razliku od LCD-a koji mora povećati voltažu kako bi prikazao tamniji piksel .	22	Genitive
I međunarodna zajednica prati politički proces , pri čemu i EU i Sjedinjene Američke Države izriču potporu demokratskim kretanjima u zemlji .	12	Nominative
Dvije strane složile su se oko temeljnih načela vezanih za zaštitu kulturnog i vjerskog naslijeđa , iako se i dalje razlikuju glede brojnih detalja , uključujući i to tko treba imati nadležnost .	9	Accusative
U oporbi smo nastupali kao korektivni faktor ove vlasti pokušavajući zastupati interese svih građana Makarske .	13	Genitive
Dodatno , zagrebački Dinamo je doveo do finala Kupa velesajamskih gradova 1967. godine .	10	Genitive
Obožavatelji iz regije klicali su Micku Jaggeru i Rolling Stonesima u ponedjeljak navečer u Crnoj Gori .	2	Genitive
Interval Research je u međuvremenu prestao s poslovanjem , a Interval Licensing je sada vlasnik tih patenata .	16	Genitive
Francuski predsjednik Jacques Chirac ustrajava na tome da članice Saveza obuku Iračana provode pod vlastitim stjegovima , a ne stijegom NATO-a .	13	Instrumental
U američkom Graphis objavljen je tekst " Cavarpayer - Cooking from Croatia " , a priloge su imali još i kineski Package & Design i britanski Creative Review .	7	Nominative
Tijesto podijelite u dva dijela pa u jedan dio dodajte 2 žlice kakaa .	6	Accusative
Ovdje je spomenuo pojedince koji su izrazito doprinjeli promicanju dijaloga , a to su : Miro Škvorc , Tomo Vereš i Branko Bošnjak .	22	Nominative
Tijekom burne rasprave o njezinu imenovanju 12. siječnja , Jeleva je optužena od strane socijalističkih i liberalnih članova EP-a u Odboru za razvitak kako je krivotvorila svoju izjavu o financijskim interesima .	2	Genitive
Zanimljivo je kako Vesni Pusić u Vladinom odgovoru nisu dostavljeni podaci koliko MUP i MORH troše na Vojni ordinarijat , koji su prema sporazumu s Vatikanom dužni uzdržavati .	16	Accusative
Njemačke vlasti sve više strahuju od dolaska velikog broja niže i slabo kvalificirane radne snage iz novih članica Europske unije .	1	Nominative
Proaktivno , pomoću InPrivate pregledavanja Internet Explorer 8 omogućuje da odaberete kada će se vaše navike pregledavanja bilježiti .	6	Nominative
Dakle , u budućnosti će provođenje kvalitativnih istraživanja pomoću pametnih telefona biti najpogodnije u situacijama u kojima mjesto , vrijeme i spontanost predstavljaju ključne elemente .	15	Essive
Projekt se provodi pod nadzorom glavnog inženjera Kostasa Zambasa .	7	Genitive
Očekuje se kako će europski čelnici , koji će se sastati u Berlinu koncem ožujka kako bi obilježili 50. godišnjicu potpisivanja Rimskog sporazuma , usvojiti kraću deklaraciju u kojoj se pojašnjava " " temeljna bit " " Unije i njezina budućeg smjera .	11	Essive
Međutim , Turci od tada odbijaju dozvoliti brodovima i zrakoplovima ciparskih Grka pristajanje u njihove luke , odnosno slijetanje u njihove zračne luke ; Ankara ustrajava da EU prvo ispuni svoje obećanje iz 2004. godine o ukidanju gospodarske izolacije zajednici ciparskih Turaka .	21	Accusative
" Kad sam došao u klub , upoznao sam čovjeka koji se zove Frenk i koji je zadužen za pronalazak stana za igrača .	11	Accusative
Prema neposrednoj zdravstvenoj procjeni koju je prošlog mjeseca izvršila Svjetska zdravstvena organizacija ( WHO ) , katastrofa je prouzročila smrt najmanje 20 osoba , a procijenjena materijalna šteta iznosi 515 milijuna eura .	26	Nominative
Ulaganja u Srbiji dosegnula su rekordnih 1,5 milijardi eura u 2005. godini , priopćila je u srijedu vlada , izražavajući očekivanja glede nastavka rasta i u sljedećoj godini .	21	Genitive
Danas , prosječan Crnogorac živi lošije nego prije , kaže Kostić-Mandić , 40 , profesorica prava i bivša članica parlamenta .	10	Nominative
Dvije trećine privatnih iznajmljivača u svojem svakodnevnom radu ne koristi računalo , a ono je prisutnije u radu objekata s više od 30 soba .	16	Essive
Prema riječima ravnatelja Agencije za privatizaciju Miodraga Đorđevića , dobit Srbije od privatizacije 501 kompanije ove godine iznosit će 390 milijuna eura .	6	Genitive
Svaka druga akcija te vrste bit će gledana sa sumnjom od strane ostalih građana , zaključuje Stroe .	8	Instrumental
Procjena iz Brusselsa najnovija je nizu izvješća -- od Freedom Housea , Svjetske banke do Transparency Internationala -- u kojima se ukazuje na ozbiljne probleme najnovije države Europe .	1	Genitive
Banke u Hrvatskoj još nisu konkretno zaprijetile podizanjem kamatnih stopa iako su najavile svoju prilagodbu tržištu .	15	Dative
Treći Pride u Splitu najavljen je ovaj tjedan na konferenciji za medije na koji su organizatori predstavili novu LGBT udrugu Rišpet kao i najavili da će se Pride u Splitu održati 8. lipnja 2013. godine .	2	Essive
Sudionici konvencije su se složili o uspostavi izborne koalicije koja će ustrajavati na autonomiji , uključujući pravosudne , zakonodavne i izvršne ovlasti .	1	Genitive
Sve manje ljudi vjeruje da probleme s krijumčarenjem ima samo Crna Gora , a svi oko nje navodno su uzor za poštenje .	11	Nominative
Također , svjesni su da žive od tuđe kreativnosti koju njihove firme artikuliraju i realiziraju " , kaže Nikola Radeljković .	8	Genitive
Našim izvoznicima i uvoznicima koristilo je da uvedemo euro , ističe dužnosnik slovenskog ministarstva financija .	11	Nominative
Naime , sličan rast je zabilježen i prije nekoliko godina prilikom predstavljanja prvih iPoda i iPhonea .	9	Genitive
Inače , Rupert Murdoch glasno se zalaže za naplaćivanje sadržaja objavljenog na internetu .	11	Essive
Izdaci za hardver , softver i IT usluge prošle su godine opali za 16,9 posto u odnosu na 2008. i iznosili su 1,11 milijardi dolara , a osobito je velik pad prodaje hardvera niži za 25,3 posto .	8	Genitive
Prema novom prijedlogu Zakona , taj bi prekršaj trebao stajati između 5 i 15 tisuća kuna uz zaprijećenu kaznu zatvora u trajanju do 60 dana .	10	Genitive
Jedan dio njih ćete pronaći i na samoj stranici proizvođača , gdje su razvrstani u četiri kategorije .	9	Genitive
Prvo su u subotu sa 8:0 slavili protiv Zaprešića , da bi dan kasnije odradili odgođeni dvoboj protiv Zanatlija i stigli do nove pobjede , ovaj put sa 6 : 2 .	25	Accusative
No , do proljeća će u Udbini proraditi elektrana Stjepana Hrešća snage jednog megavata .	11	Genitive
Dana 26. ožujka 1899. krenuo je sa suprugom na svoje prvo putovanje prema istoku , u Libanon , Jemen , Izrael sve do Indonezije .	23	Genitive
Najveća je potražnja za njenim cvjetnim motivima , te motivima iz prirode .	4	Instrumental
Najniža kazna koja se po pravilniku Svjetske hokejaške federacije može izreći hokejašu za napad na suparnika suspenzija je na dvije utakmice , a najstroža doživotna zabrana igranja hokeja .	12	Accusative
Bytyci kaže kako bi jači sindikati doveli do boljih ishoda .	4	Nominative
Inicijativna grupa osnovana na facebooku imena " Podržite objavu registra branitelja " prije nešto više od mjesec dana dosegla je impozantnu brojku od 10 168 članova .	9	Genitive
" Kad smo se upoznali prije sedam godina , shvatili smo da razmišljamo na sličan način i da pokrivamo tri različite struke - dizajn , ekonomiju i psihologiju što je važno za posao u marketingu " , kaže Nelija Rudolfi .	23	Accusative
Upravo su na velikoj europskoj turneji u sklopu koje će nastupiti i u našem dobrom starom Aquariusu , na 17. rođendanu kultne radijske emisije Blackout koju možete pratiti svakog utorka u 22 sata .	12	Essive
Iz tog razloga , mnogo je više mladih kandidata nego ranije koji se nadmeću za dužnosti .	0	Genitive
Srpski premijer Vojislav Koštunica je nakon sastanka s predsjednikom EBRD-a Jeanom Lemierresom izjavio kako je prisustvo velikog bankarskog skupa u Beogradu dokaz jake podrške reformama u Srbiji , te predstavlja signal stranim investitorima da ulažu u ovu državnu uniju .	23	Genitive
Međutim , odluka o trenutku operacije tek treba biti donesena .	3	Essive
" HAMAG će nastaviti s provedbom programa osiguranja financijskih instrumenata za poduzetnike i nakon ulaska Hrvatske u EU , ali u širem djelokrugu i sa znatno višim raspoloživim iznosima na godišnjoj razini " , kaže Kovačević .	30	Essive
Njemačka oporba zahtjevala je od Merkel da iskomunicira svoju zabrinutost ruskom predsjedniku , i to ne samo kada je riječ o inspekcijama nevladinih udruga , nego i o razmiricama oko sirijskoga građanskog rata i ruskih kritika iznesenih na račun njemačkog financijskog spašavanja Cipra .	39	Genitive
U deklaraciji koja je potpisana na koncu sastanka poziva se na uzajamno povjerenje i regionalnu suradnju .	14	Accusative
Po Radeljkovićevom mišljenju u Hrvatskoj se ne radi produkt dizajn jer nema industrije pa tako nema ni mogućnosti za razvoj novih proizvoda .	20	Genitive
Sanader se također sastao s povjerenikom za proširenje EU Guenterom Verheugenom .	0	Nominative
Zvezdan Jovanović , zamjenik zapovjednika JSO-a , uhićen je nekoliko dana nakon ubojstva i kako je izvješteno priznao je kako je on ispalio metak koji je ubio Đinđića .	16	Nominative
Poslije 0:03 bilo se teško vraćati , a kamoli pobijediti .	0	Genitive
Burkay je kritizirao središnji kurdski pokret zbog nepodupiranja " kurdskog otvaranja " turske vlade , koje je uglavnom zamrlo nakon svojeg začetka prije gotovo dvije godine .	0	Nominative
No riječ je o temi silno važnoj za poziciju kulture u novome svjetskom poretku koji se poziva isključivo na tržište i najradije bi ukinuo sve segmente javnoga sufinanciranja , piše Večernji .	30	Nominative
Na plavoj površini nalaze se tri žute zvijezde , koje simboliziraju tri regije u pokrajini ; Srijem , Banat i Bačku .	20	Accusative
Sa svakom novom reinkarnacijom , izložbe hrvatskog dizajna prerastaju svoj okvir : od brojnih novih kategorija , do sve većeg odaziva dizajnerske zajednice i javnosti .	24	Genitive
Njegova izjava uslijedila je manje od deset dana nakon što je Rusija ponudila 1,9 milijardi eura za dovršetak izgradnje koja bi trebala biti završena do konca 2011. godine .	15	Genitive
" Na prosvjedu protiv tražitelja azila neki ljudi su koristili vrlo zapaljivu retoriku , ne znam jesu li svjesni kuda bi to moglo odvesti " , izjavio je za SETimes izvršni ravnatelj Centra za zaštitu i pomoć tražiteljima azila Radoš Đurović .	31	Nominative
" Očito je da Srbija odustaje od Kosova , ovo znači odustajanje od Kosova zbog kandidature za članstvo u Europskoj Uniji " , kazao je Ivanović za beogradske medije .	25	Nominative
Postrojba će dočekivati strane i domaće visoke dužnosnike i generale .	0	Nominative
Biranje je brzo i jednostavno s 8 memorijskih mjesta za biranje jednim dodirom i 100 memorijskih mjesta za kodirano biranje .	17	Accusative
S tim je zemljama Hrvatska u grupi niskotransparentnih nacionalnih tržišta nekretnina .	9	Genitive
« Načini na koje se interesi medija isprepliću s interesima političara i stupanj pritiska na medije u cilju ostvarenja političke koristi izazivaju veliku zabrinutost » , rekao je Liponen .	8	Instrumental
Njihova kolekcija " Važno je zvati se Alisa " nadahnuta je remek djelom Lewisa Carrolla " Alisa u zemlji čuda " i njome je zatvorena revija Cro-a-Porter .	24	Nominative
Isaja , koja je podrijetlom iz Rumunjske , doselila se s obitelji u Makedoniju 1951. godine i kasnije postala jedna od najtalentiranijih i najpopularnijih osoba na makedonskoj kazališnoj sceni .	9	Accusative
Ona se srušila i završila je u bolnici .	0	Nominative
" Strategija VTB Capitala predviđa daljnje širenje našeg poslovanja i ulazak na nova tržišta , uključujući središnju i istočnu Europu " , stoji u priopćenju te tvrtke dostavljenom SETimesu .	16	Accusative
R klasa nije imala lak zadatak .	4	Accusative
Međutim , to je slaba utjeha za zemlju sa stopom nezaposlenosti od 45 posto .	9	Instrumental
Ona će sada predstavljati Bugarsku na Europskom natjecanju za mlade talente koje se održava u Parizu .	7	Essive
Ne kažemo kako branu ne treba izgraditi , ali projekt bi se trebao modificirati na način kojim će se spriječiti uništavanje Allianoia " , kazao je glasnogovornik skupine Arif Ali Cangi .	11	Accusative
Rasprava je usmjerena na to potpada li proglašenje neovisnosti mlade zemlje pod međunarodno pravo , je li narušen teritorijalni integritet Srbije , i dozvoljava li rezolucija 1244 UN-a mogućnost neovisnosti .	3	Accusative
Stranka želi i jednakopravno partnerstvo s međunarodnom zajednicom .	7	Instrumental
Šteta što su neki na internetu , ali i u stvarnom svijetu , ironični oko onoga što se sada događa u Bukureštu i u ostalim gradovima .	10	Essive
Za navedenu aktivnost pripremljen je obrazac zahtjeva , a imenovana je i komisija za prihvaćanje zahtjeva .	5	Nominative
A turisti jedva da bi osjetili taj jedan euro više koji bi ostavili gradu UNESCO-a i spomenika nulte kategorije koje im on podastire na razgledavanje potpuno besplatno poput ulaza u centralni prolaz Podruma Dioklecijanove palače , preko Peristila ...	36	Genitive
Vođa Obraza Mladen Obradović upozorio je kako će organizatori biti odgovorni za ono što bi se moglo dogoditi ukoliko se događaj održi kao što je planirano .	25	Nominative
Svaki server sadrži još 8 GB memorije koja će gotovo cijela biti iskorištena za cache i dva uobičajena ugrađena Ethernet porta brzine 1 Gbit/s .	7	Nominative
Rumunjska ima 33 mjesta u Europskom parlamentu koja treba popuniti ove godine u Strasbourgu , dva manje nego na prošlim izborima .	3	Genitive
Starosna dob kandidata kreće se između 18 i 89 godina , a skoro 30 posto kandidata su žene .	14	Genitive
Liberalizacija režima azila jedan je od kriterija koji se moraju ispuniti zbog usklađivanja sa standardima EU .	3	Nominative
Najveći investicijski planovi EPS-a odnose se na završetak izgradnje zgrade termoelektrane Kolubara B , pokretanje trećeg generatora termoelektrane Nikola Tesla B , kao i moderniziranje termoelektrane Toplana u Vojvodini .	14	Nominative
Radovi finalista bit će izloženi u londonskoj Galeriji Saatchi 23. lipnja , kojom će prilikom biti odlučeno o pobjedniku .	14	Instrumental
Potrebno je financiranje institucionalnih struktura koje bi provele tako opsežan program , navodi se u izvješću .	4	Genitive
Sve to neminovno rezultira smanjenjem i ugrožavanjem prirodnih staništa kojima prolaze životinje , a naravno i brojnim životinjskim vrstama , pa tako i divljači i zvijeri .	6	Instrumental
Sva postrojenja koja smo mi radili u EU su veličine do 2,5 megavata električne i do 15 megavata toplinske energije .	0	Nominative
S druge strane , predsjednik Nacionalnog savjeta za suradnju s Haškim sudom Rasim Ljajić jučer je odmah uzvratio udarac i obitelji poručio da podnošenje prijedloga da se Mladića proglasi mrtvim neće utjecati na potragu za njim .	23	Nominative
Tamošnji liječnici mogu završiti postdiplomski studij iz homeopatije , a nakon pet godina rada uvršteni su u registar specijalista .	7	Genitive
Dvojica dužnosnika potpisali su zajedničku deklaraciju o suradnji dviju zemalja , ažurirajući svoje sporazum o strateškom partnerstvu iz travnja 1997. godine .	6	Essive
Turski ministar vanjskih poslova Ahmet Davutoglu ( lijevo , s članom predsjedništva BiH Harisom Silajdžićem ) posjetio je Sarajevo u listopadu .	13	Instrumental
Uz njih potamanimo i koju zdjelicu slanih grickalica pa kad sve zbrojimo , dolazimo do toga da ćete se nakon povratka kući sigurno zapitati - tko me to gleda s druge strane ogledala .	19	Genitive
Iz tog razloga , novim zakonom konkretno se izlaže " šest oblika ophođenja koji potpadaju pod zlostavljanje na radnom mjestu " , kazala je Bukumirić-Katić .	11	Genitive
Albanski predsjednik Alfred Moisiu uputio je političkim strankama nacrt Kodeksa postupanja vezan za kampanju .	10	Genitive
Potpredsjednik vlade Miroljub Labus i ministrica poljoprivrede Ivana Dulić Marković javno su 2005. godine napali kartele , ali nisu poduzeti konkretni koraci na njihovu zaustavljanju .	20	Nominative
Nedavna ispitivanja javnosti , koja je proveo Zavod Gani Bobi , pokazuju kako Vetvendosje ima podršku 11 , 9% glasača , dok FER podržava njih 4 , 9% .	22	Nominative
Ostat će u pritvoru do ročišta u četvrtak .	2	Essive
I ako je trajnost kakvo mjerilo vrijednosti , a popularnost kakvo mjerilo zanimljivosti , Karl May nam uz Zagorku predstavlja idealnu sliku pučkog pisca , zabilježio je spomenuti Šoljan .	22	Genitive
" Ne možete imati sigurnosnu prazninu " , rekao je de Kerchove , pozivajući na pružanje pomoći procesu tranzicije u takvim zemljama .	17	Dative
Suradnja koristi gospodarskom razvitku obiju zemalja i statistike pokazuju povećanje trgovine .	7	Nominative
Stoga i ne čudi da se unutar njegove kompanije neprekidno istražuju mogućnosti i modeli naplaćivanja .	11	Nominative
Mlada turska sopranistica Burcu Uyar osvojila je nagradu DEBUT 2006 na europskom opernom natjecanju održanom prošlog tjedna u Mannheimu u Njemačkoj .	14	Essive
Visoko pozicionirani djelatnik ubijen u bombaškom napadu na grčko ministarstvo unutarnjih poslova	2	Nominative
Radi boljega razumijevanja gospodarskog i kulturnoga razvoja hrvatskog prostora tijekom povijesnih razdoblja te njegove povezanosti sa širim , europskim prostorom , iza svakoga povijesnog razdoblja nalazi se i kraći sažetak gospodarskog i kulturnoga razvoja .	0	Genitive
Glavni vatrogasni zapovjednik po dužnosti je zapovjednik Vatrogasnog zapovjedništva Republike Hrvatske .	1	Nominative
Uz prisutnost brojnih uzvanika , zgradu je otvorio potpredsjednik Vlade RH i ministar zdravstva i socijalne skrbi Darko Milinović , u pratnji gradonačelnika Gospića Milana Kolića i predsjednika Uprave Croatia osiguranja d.d. Zdravka Zrinušića .	17	Nominative
Prirodna raznolikost vrsta i plodnost tla , osim što proizvode značajno manje emisije stakleničkih plinova , štite i podzemne i nadzemne vodotoke , te na taj način utječu na cjelokupno očuvanje prirode .	31	Genitive
" Odlučili smo osnovati zajedničku firmu , a uspjeli smo opstati na tržištu zahvaljujući hrabrosti da preuzmemo rizik za privatni biznis te odgovornom i profesionalnom odnosu prema klijentima , primjerice , poštivanju rokova .	5	Accusative
Bivša voditeljica RTL-a prije nekoliko mjeseci vratila se na televizijske ekrane u sasvim novoj ulozi : kao voditeljica središnjeg Dnevnika Nezavisne televizije , čija je redakcija smještena u Voloderu kraj Kutine .	29	Genitive
Ugrađen je jedan četverojezgreni procesor iz obitelji Nehalem ( 8 logičkih jezgri ) koji će se uglavnom baviti TCP IP-om i mrežnim RAID-om .	10	Genitive
Sporazum , pohvaljen od strane ekonomista i vlade , izazvao je prosvjede zaposlenih , koji strahuju da bi novi vlasnik mogao krenuti sa smanjenjem broja radnih mjesta , unatoč tome što su dobili uvjeravanja da se to neće dogoditi .	19	Nominative
Tržišna situacija štedionicama ide u prilog jer su banke smanjile tempo odobravanja stambenih kredita , no i potražnja je drastično pala .	12	Genitive
Albanskom romanopiscu Ismailu Kadareu odano je priznanje na dodjeli nagrada KULT .	8	Essive
Projekt stoji oko 5 milijuna eura , od čega je 70 posto osigurala " EU " u okviru svog programa PHARE za prekograničnu suradnju .	23	Accusative
Zamjenik posebnog izaslanika UN-a Albert Rohan doputovao je u srijedu ( 5. srpanj ) na Kosovo kako bi razgovarao o sedmom krugu pregovora Beograda i Prištine koji će se odnositi na kulturno i vjersko naslijeđe .	23	Genitive
Paradoks kršćanske vjere prema Ratzingeru sastoji se u tome što Bog ostaje beskrajno transcendentan , ali istovremeno s čovjekom stupa u odnos , upravo jer je sam u sebi odnos .	8	Essive
U ovaj su program bili uključeni učenici koji pohađaju redovne osnovne i srednje škole te polaznici Centra za odgoj i obrazovanje Vinko Bek .	7	Nominative
Za uspjeh Windowsa 3 , koji je prodan u 10 milijuna kopija u razdoblju od dvije godine , najzaslužniji je bio novi izgled i korisničko sučelje operativnog sustava , te zadržavanje kompatibilnosti unazad sa starijim softverom .	2	Genitive
Najprije ste tražili da se ugovor raskine , a sada kad je to učinjeno ponovno niste zadovoljni .	5	Nominative
Ne želimo šetati oko neke livade u blizini rijeke ; to ne bi bila Parada ponosa " , kazala je članica organizacijskog odbora Majda Puača .	23	Nominative
To će poboljšati regionalnu stabilnost i poslužiti kao model za cjelokupni zapadni Balkan " .	10	Accusative
Proces privatizacije na Kosovu pod povećalom	4	Instrumental
Reformisti , predvođeni Antom Markovićem , vidjeli su ulazak u EU kao rješenje .	12	Accusative
Više od 600 milijuna eura prebačenih u banke u inozemstvu , a koje kosovska vlada ne koristi , donijela je privatizacija javnih i državnih tvrtki posljednjih godina .	6	Accusative
Marko Milošević , analitičar u Beogradskom centru za sigurnosnu politiku , ne očekuje da Vojska Srbije sudjeluje u mogućim neredima na Kosovu .	18	Essive
Danas se dalekom prošlošću čini vrijeme kad su domaći OIF-ovi imovinom premašivali " mirovince " ( 2006. i 2007. godine ) .	19	Genitive
U Studiju nije objašnjeno zašto se Mateo ne preziva kao otac , nego Kariolić .	3	Nominative
S obzirom na nova saznanja , tehnološki razvoj i zakonske zahtjeve , kontinuirano se provode dodatne kontrole sustava ( i potrebne aktivnosti s obzirom na nalaze ) i modernizacija sustava u cilju povećanja sigurnosti rada , smanjenja rizika i zaštite okoliša .	6	Accusative
" Ovo je specifičan korak koji će povećati prilike za suradnju naših dviju zemalja i olakšati prelazak granice kako bi se ostvario integracijski cilj , omogućavanje kretanja građana i povećanja zajedničke predanosti naših dviju zemalja integraciji u EU " , rekao je Poposki .	42	Nominative
" Moldavija je nadvladala mučne gospodarske i političke izazove kako bi se održali ovi izbori ; njihov uspjeh nije važan samo za Moldaviju , već i za regiju u cjelini " , rekao je senator John Kerry ( D-MA ) .	14	Nominative
Više od polovice ispitanih potrošača sada kupuje privatne marke , a oko 10 % su redoviti kupci takvih proizvoda .	4	Genitive
Promatrao je premještanje zajedno s arhitektom novog muzeja , Bernardom Tschumijem , 25 veleposlanika iz zemalja članica EU i brojnim novinarima .	6	Genitive
Brojni prosvjednici bivši su , kako se navodi , službenici suda koji su izgubili radna mjesta nakon što je Kosovo došlo pod upravu UN-a poslije okončanja sukoba 1998 - 1999 .	22	Accusative
Međutim , Europska komisija zauzela je neodređeno stajalište glede takvog izuzeća , ustrajavajući kako ništa ne bi trebalo mijenjati u konceptu PDV-a .	7	Accusative
Dodaje da se u sljedećem razdoblju nadaju blagom oporavku koji će donijeti sezona udžbenika .	3	Essive
To u konkertnom slučaju znači da većina suvlasnika prema njihovim suvlasničkim dijelovima može odlučiti da svi plaćaju istu visinu minimalne zajedničke pričuve ili da se plaća prema namjeni i načinu korištenja određenog prostora , dakle uz određene korekcijske koeficijente .	8	Essive
" Riječ je o vrlo važnom koraku naprijed , jer se doista krećemo prema formiranju zone slobodnog kretanja u regiji , što demonstrira odličnu … suradnju koja će se proširiti i na druga područja .	32	Accusative
Postupak zbrinjavanja treba osmisliti i realizirati što prije jer se na Braču zaključeno je , ne smije ponoviti slučaj Makarske .	0	Nominative
Alternativna medicina počiva na psihološkom i sugestivnom principu koji je poznat i u konvencionalnoj medicini .	1	Nominative
Kao aktualni član Glavnog odbora Hrvatskog liječničkog sindikata mislim da sam i u Gradskoj upravi pokazao dovoljno socijalne osjetljivosti što se najbolje može provjeriti uvidom u aneks Kolektivnog ugovora i uvjete koje on pruža zaposlenicima .	12	Essive
Nije li to malo previše čak i za egocentrika kakav je Dinamov dopredsjednik ?	9	Nominative
S druge pak strane , proizvodnja po zaposleniku u Hrvatskoj približno je jednaka onoj u Mađarskoj i Češkoj .	7	Essive
Točno na granici od magičnih sto metara , ni desetak metara podno Kamenitih vrata dočekalo ih je petnaestak namrgođenih specijalaca , prepriječivši im put do Markova trga .	15	Accusative
Međutim , rumunjski maratonac , koji nije najbolji primjer šminkerskog dizajna ni suvremenih tehnoloških dostignuća , svo vrijeme je služio vjerno i bez pogovora .	12	Genitive
No riječ je o temi silno važnoj za poziciju kulture u novome svjetskom poretku koji se poziva isključivo na tržište i najradije bi ukinuo sve segmente javnoga sufinanciranja , piše Večernji .	24	Accusative
" U gospodarskoj krizi muškarci gube radna mjesta , a žene nose još veći teret ekonomskog preživljavanja obitelji " , izjavila je menadžerica projekta WNB Sanela Ajkunić .	1	Essive
Milan Ivanović , jedan od predstavnika Srba sa sjevera Kosova , gdje ne djeluju kosovske institucije , izjavio je kako su sporazumi štetni za srpsko stanovništvo te učvršćuju državnost Prištine .	3	Nominative
Pred prvotne autore postavljen je zadatak kreiranja masovno skalabilne i decentralizirane baze podataka , koja mora biti optimizirana za operaciju čitanja , u kojoj je moguće često i bezbolno mijenjati strukture podataka , a uza sve to i ne smije biti teška za administriranje .	8	Genitive
Glavni grad je Beograd .	3	Nominative
Dužnosnici u Brusselsu izrazili su zabrinutost kako bi politička nestabilnost mogla omesti provedbu reformi u Rumunjskoj potrebnih za prijam u EU , koji se očekuje u siječnju 2007. godine .	16	Genitive
Na početku sjednice usvojen je prijedlog smjernica za planiranje Proračuna za 2008. godinu , a potom predložen i nacrt gradskog proračuna , po kojem se planiraju prihodi od gotovo 60 milijuna kuna ( točnije , 59,6 milijuna ) .	8	Accusative
Po prvi put od kada se provode smotre literarnog , dramsko-scenskog i novinarskog stvaralaštva osnovnih škola s područja Imotske krajine Osnovna škola STUDENCI otvorit će svoja vrata svim mladim pjesnicima i glumcima te njihovim učiteljima .	29	Dative
U srijedu je izjavio kako će je naslijediti sadašnji ministar obrane Nikolay Mladenov , koji će svoje sadašnje dužnosti predati svojem zamjeniku generalu Anyu Angelovu .	24	Dative
Kako drugi nisu slijedili njihov trag ?	5	Accusative
Ovako veliki problemi se ne rješavaju u jedan dan , niti se mogu riješiti jednom odlukom ili zakonom , za ovakve probleme su potrebni mjeseci i godine rada , truda i obrazovanja .	29	Genitive
Predstojeći će izbori za nove stranke predstavljati test koliko su dobro promicale svoje programe i jesu li uvjerile biračko tijelo kako su oni pravi ljudi za sadašnju situaciju .	3	Accusative
Konkurencija je žestoka , no posao je kreativan i ubraja se među najbolje plaćene u Hrvatskoj , pa na burzi rada , tvrde Nacionalovi sugovornici , nema nezaposlenih dizajnera .	28	Genitive
Prema izračunu koji je pokazala Andrea Kogej , voditeljica prodaje Raiffeisen mirovinskog društva , muškarac koji u 3. stup 30 godina izdvaja 500 kuna mjesečno imat će nakon odlaska u mirovinu sa 65 godina 2314 kuna doživotne mirovine .	29	Accusative
" Na početku smo pravosudne reforme u Moldaviji i doprinos novog predsjednika jednostavno je obvezatan .	11	Genitive
Srbijanski trgovinski manjak i dalje je visok , s rastom od 25 posto u prvih nekoliko mjeseci ove godine .	14	Genitive
Uz pomoć kolega veterinara iz Imotskog - Luka Majić , Ivan Gudelj Ivanica , Perica Tucak i Mario Maršić - rana je kirurški obrađena , a vučica je dobila i sve neophodne lijekove koji će joj povećati šanse za ozdravljenje i preživljavanje .	32	Accusative
Najmanji metak za vatreno oružje je kalibra 9 x 19 mm Parabellum , a najveći je .50 BMG ( najviše poznat kao kalibar .50 ) .	11	Nominative
U većini europskih zemalja zdravstveno osiguranje pacijentima plaća tretmane akupunkturom kod liječnika .	9	Instrumental
Hvala Bogu , zazvonio nam je telefon , imali smo osjećaj da bi nas Talijanka uspjela nagovoriti i da ga kupimo .	14	Nominative
Reagirajući na s time povezane napade bivšeg komunističkog disidenta i pjesnika Mircee Dinescua , predsjednikova je supruga Maria Basescu , koja se do sada nije stavljala u prvi plan , objavila otvoreno pismo u kojem je porekla tvrdnje kako ju je njen suprug udario .	1	Accusative
Do sada su predmeti o zlostavljanju na radnom mjestu bili rijetki , s obzirom da se zaposleni boje prijaviti mobing " , kazala je Bukumirić-Katić .	24	Nominative
Sadašnji ministar vanjskih poslova Traian Basescu i socijaldemokrat Mircea Geoana , bivši ministar vanjskih poslova , u nedjelju će se suočiti u drugom krugu predsjedničkih izbora .	4	Nominative
Chris Paul sa 20 koševa i 11 asistencija je bio najefikasniji u suparničkim redovima , David West je dodao 19 koševa , a Marco Belinelli i Emeka Okafor po 18 koševa .	11	Essive
Predstavnik Norveške Rolf Einar Fife podsjetio je sud kako se njegova vlastita zemlja jednostrano izdvojila iz svojeg saveza sa Švedskom 1905. godine , ističući kako proglašenje neovisnosti nije , samo po sebi , " predmet regulativa javnog međunarodnog prava " .	9	Accusative
Van Rompuy , po zanimanju ekonomist i bivši belgijski premijer u vladi desnog centra , manjeviše je proturječan ideji modernog političara , te je potpuna suprotnost Blairu ili francuskom predsjedniku Nicolasu Sarkozyju .	24	Nominative
Fuentes je zahvalio Mesiću na toleraciji , strpljivosti , dobrim savjetima i razumijevanju posla koji je OESS radio u Hrvatskoj .	18	Essive
Peugeot je sada pao na treće mjesto , dok je u prvom tromjesečju 2007. godine drugo mjesto zauzeo Ford .	16	Accusative
Srpski premijer Vojislav Koštunica je , govoreći na zasjedanju odbora guvernera EBRD-a , izjavio kako odluka o održavanju godišnje skupštine institucije u Beogradu predstavlja " jasnu poruku o tome kako svijet očekuje da Srbija i Crna Gora nastave put ka europskim integracijama . "	10	Genitive
Ali , opet , nitko mu ne može reći ništa pored tako velikih rezultata - objasnio je jedan posjetitelj iz Rima .	9	Accusative
Kako je rok za prilagodbu lipanj , većina ravnatelja još ne razmišlja o rekonstrukciji uprave , poput Željka Reinera , ravnatelja KBC-a Zagreb koji osim zamjenika i glavne sestre ima pet pomoćnika pa četiri treba smijeniti .	28	Genitive
Po prvi put od kraja rata koji je trajao od 1992. do 1995. godine , vojnici dvaju vojski u zemlji nosili bi iste uniforme i polagali istu prisegu pod jednim grbom , stijegom i himnom .	6	Nominative
I tako će nakon svega i klub šaptom pasti , otići u stečaj ili možda ipak ne ?	6	Nominative
Svjetska banka odobrila je novi kredit Međunarodne banke za obnovu razvoj u iznosu 50 milijuna eura i 3,8 milijuna eura Pomoći globalnoj učinkovitosti , za Projekt integriranog nadzora zagađanja hrane u Rumunjskoj .	5	Accusative
A ti problemi zahtijevat će teške korake najbogatijih i najmoćnijih europskih zemalja , ne samo onih siromašnijih i slabijih .	1	Nominative
Osim toga , politika smanjivanja radnog tjedna , smanjivanja količine rada i smanjivanja minimalnih plaća spada u poslovnu politiku poduzetnika u kriznim situacijama a ne u makroekonomske instrumente .	10	Genitive
I poticanje konkurentnosti zadruga preneseno je na HAMAG , no koliko je vidljivo , stavka je s ovogodišnjih 4,5 milijuna kuna podijeljena između HAMAG-a i Ministarstva , a svaki će dobiti po dva milijuna kuna za tu namjenu .	20	Genitive
Muzurović je ranije bio izbornik reprezentacije od 1995. do 1997. godine .	10	Genitive
" Projekti za izgradnju novih ili unapređenje starih pogona za pročišćavanje trenutno se implementiraju u tri druge aglomeracije " , napominje se .	14	Accusative
Hrvatska muška šahovska reprezentacija osvojila je šahovski turnir Mitropacup 2009 koji je od 9. svibnja do nedjelje ( 17. svibnja ) održan u Sloveniji .	16	Genitive
Iako je IZ osudila pogrešna tumačenja islama još u prosincu 1993. godine , ekstremistička tumačenja islama i dalje su regionalni problem .	15	Genitive
Pomoću bolesti čovjek od boga dobiva znakove kako nešto u njemu nije usklađeno s prirodom .	13	Instrumental
Ali , može li ta kampanja podizanja svijesti doista promijeniti nešto kada su velika povećanja poreza , smanjenja mirovina i plaća te stopa nezaposlenosti od 21 posto koja nastavlja rasti već dio teške realnosti ?	10	Accusative
Optužbe su ne samo neutemeljene , već i potpuno apsurdne te sam jako razočarana što se ja kao i moj izdavač , Bloomsbury Publishing , moramo suočiti s optužbama i što smo se našli u situaciji da se branimo od nečeg ovakvog .	35	Essive
To je veća socijalna sigurnost , veća mirovina te produženje obveze plaćanja poreza na dohodak , možda i u razdoblje kada porezno opterećenje bude manje .	11	Genitive
Proces se obustavlja tijekom jake kiše ili vjetra .	1	Accusative
Djela Božinovske inspirirana religijom , rađena su u tehnici sličnoj ikonografiji .	1	Genitive
Najdraži moji , danas mi se javila čitateljica iz Melburnea .	7	Nominative
Iako odluka parlamenta predstavlja značajan doprinos napretku kojeg je Turska postigla na putu ka ostvarivanju standarda EU , najmanje još 20 članaka ustava mora biti izmijenjeno kako bi se dokument uskladio s propisima EU .	11	Essive
Da se narodi kao zajednice ravnopravnih ljudi traže i u savezu s drugima i u izvjesnoj , ali ipak ne dugotrajnoj , samoći ona nas zavarava kao tobože jedini izvor slobode i autentičnosti iskustvo je koje Hrvatska itekako nosi u sebi .	33	Nominative
" Glasnogovornik crnogorske Komisije za prirodne katastrofe , koja je reagirala na poplave , izjavio je kako zakon zahtijeva da ubiju životinje koje ugrožavaju ljudske živote " , prenio je Canadian Press .	12	Accusative
U Zabi kamatna stopa na kunska jednomjesečna oročenja ( Posebna ponuda ) iznosi 4,2 posto , na tri mjeseca 4,7 posto , na pola godine 5,2 posto godišnje .	6	Accusative
Trebao bi poduprijeti načelo teritorijalnog integriteta , što bi dovelo do sukoba s moskovskim dužnosnicima , na čiju potporu Beograd računa u UN-ovom Vijeću sigurnosti .	18	Accusative
U zagrebačkoj upravi o tome nitko pojma nema , a Juraković objašnjava da će im se tek obratiti jer koncept SOS Zadruge podrazumijeva da grad , odnosno općina osigura poslovni prostor .	14	Dative
Nakon što je konačno razriješen dugi zastoj oko lokalnih izbora , političke stranke u Albaniji pokrenule su svoje kampanje .	0	Genitive
Samo činjenica da je kreditiranje Fime provedeno preko SMS-a govori da je postojao naum da se preuzimanje Podravke sakrije od očiju javnosti .	1	Nominative
Iako su članice Saveza priznale kako je Makedonija ispunila preduvjete za članstvo , problem oko imena ostaje zaprekom .	3	Genitive
Različita druga posebna zaštitna sredstva Iz poduzeća CIBA , poznatog proizvođača UV-zaštitnih sredstava za premazne sustave poručuju kako im je uspjelo razviti poseban proizvod koji se vrlo dobrim pokazao i u unutarnjim prostorima .	14	Accusative
Na zapadnom Balkanu članstvo u NATO-u predstavlja snažan poticaj stabilnosti , te pomaže u suzbijanju prijetećih međuetničkih netrpeljivosti i razmirica oko državnih granica .	9	Dative
Sastoji se od temeljnih prirodnih elemenata te dokazano poboljšava i udobnost stanovanja , osigurava reguliranu mikroklimu prostorija s umjerenom vlagom u zraku .	2	Genitive
Košarkaškim rječnikom - najkorisniji igrač susreta bio je Matija Matko koji je uz dva pogotka , isprovocirao i dva isključenja igrača Međimurja .	9	Nominative
- kada branitelj otplati stan i prepiše ga na sebe , postaje vlasnikom stana i s njim onda može raditi što hoće - kaže Đakić i dodaje kako je za državu svaki takav branitelj stambeno zbrinut i više nema pravo tražiti novi stan .	9	Accusative
Crvenkovski : Makedonski vojnici sudjeluju u vojnim misijama u Iraku , Afganistanu , Bosni i Hercegovini i Libanonu .	17	Essive
Organizatori su planirali minutu šutnje za žrtve masakra u Srebrenici , nakon čega bi uslijedila pjesma Annie Lennox " I Saved the World Today " ( Danas sam spasila svijet ) i službena izjava .	9	Essive
Šuker je time odgovorio na primjedbu predsjednika Uprave Zagrebačke banke Franje Lukovića kako ga fascinira lakoća kojom se Hrvatska zadužuje dok istovremeno ne realizira mnoštvo resursa i potencijala .	16	Instrumental
Podtajnik UN-a za politička pitanja Kieran Prendergast ( lijevo ) rukuje se s čelnikom ciparskih Turaka Mehmetom Ali Talatom tijekom posjeta podijeljenom otoku .	13	Instrumental
Grossman je u četvrtak ( 30. rujan ) u Beogradu razgovarao s predsjednikom Vlade Srbije Vojislavom Koštunicom , predsjednikom Srbije Borisom Tadićem , predsjednikom Srbije i Crne Gore Svetozarom Marovićem i ministrom vanjskih poslova Srbije i Crne Gore Vukom Draškovićem .	29	Instrumental
Što se tiče motorizacije , očekuju se standardni , dorađeni V6 benzinci i dizelaši , a potajno se nadamo i povratku paprenog modela R63 AMG .	6	Accusative
Međutim u ponedjeljak , njezin ključan član , potpredsjednik vlade Imer Aliu , izjavio je kako DPA ne može dalje raditi s Gruevskim .	16	Nominative
U poglavlju ODUZIMANJE IMOVINE I UGUŠENJE ZEMLJIŠNIH ZAJEDNICA 1947. dat je tekst Zakona o proglašenju imovine zemljišnih zajednica te krajiških imovnih općina općenarodnom imovinom iz 1947. ( potpisan od strane tadašnjeg predsjednika hrvatskog Sabora Vladimira Nazora ) , te dopune tog zakona iz 1987.	23	Instrumental
Srbija bi možda mogla završiti godinu s proračunskim viškom , umjesto manjkom kako je projicirano , zbog sporije provedbe Nacionalnog investicijskog plana , izjavio je u ponedjeljak ( 29. listopad ) ministar financija Mirko Cvetković .	34	Nominative
Zemlja je bila bez čelnika gotovo tri godine .	7	Accusative
Daytonskim mirovnim sporazumom iz 1995. godine okončane su tri i pol godine krvoprolića .	1	Instrumental
Smanjili smo administraciju učinivši je proporcionalnoj broju stanovnika .	7	Genitive
Dakle , više od 200 milijuna knjiga .	3	Genitive
Jer koliko god uvjeti rada i visina plaće ni na Zapadu za njegovatelje nisu idealni , oni su u domovini kudikamo lošiji .	3	Nominative
Kod RBA ona je porasla sa 390,9 milijuna kuna lani na 433,8 milijuna kuna ove godine , a kod Hypo banke dobit je skočila sa 207,4 na gotovo 244 milijuna kuna .	8	Genitive
Allegri je i sam po sebi jedna mala katastrofa za Milan .	4	Essive
Kada je mlađa generacija preuzela vlast od “ stare garde ” mnogi su vjerovali kako je zemlja na putu ulaska u EU .	19	Genitive
Izbor HAMAG-a , prema ocjeni njegova predsjednika Uprave Tomislava Kovačevića je logičan , s obzirom na njihovu postojeću financijsku podršku sektoru malog i srednjeg poduzetništva .	16	Accusative
Tvoji susjedi odlučuju tko će dobiti mlijeko .	6	Accusative
Proaktivnijim pristupom i poboljšanom komunikacijom se nastoji djelovati na zajedničke troškove u smislu njihove eliminacije .	1	Instrumental
Rizik , ili vjerojatnost rizika , mjeri mogućnost da se nešto dogodi .	7	Accusative
" Naši prijatelji koji su realni i zemlje koje su dale vojnike , novac i osam godina angažirane su ovdje , i koje planiraju biti i dalje nazočne žele okončanje ovog neriješenog statusa " , kazao je Čeku .	3	Nominative
Jednako tako , naknada se ne zaračunava ni za plaćanja u humanitarne svrhe .	12	Accusative
Nakon povlačenja Jeleve u utorak , predsjednik EP-a Jerzy Buzek izjavio je kako će glasovanje o novoj EK biti pomaknuto sa 26. siječnja na 9. veljače .	25	Genitive
" Vjerujem da je ova odluka također bila proaktivan korak koji služi drugom cilju : vlada AKP pokušava redefinirati ' tursko državljanstvo ' u liberalnijem , civilnijem i modernijem smislu -- što neki pogrešno tumače kao neootomanizam " , kaže Cakir .	31	Accusative
Tijekom srednjega vijeka teolozi su prilično slobodno raspravljali o različitim ( prijevodnim i redaktorskim ) verzijama Biblije , no zahtjevi tiskanja , možda više nego drugi , teološki zahtjevi , primorali su ih da traže verziju koja bi bila najbliža izgubljenim izvornicima .	41	Essive
Istovremeno , ona potencijalno predstavlja značajan izvor prihoda države i dobar način privlačenja izravnih stranih ulaganja u regiju .	7	Genitive
Pseudodionizije : Božanskoj prirodi ne može se reći ni ime , ni ijedna riječ o njoj , zato što nadilazi sve stvari .	2	Dative
Zašto je država godinama obilno stimulirala pojedine spretne ili sretne agronome za posao koji sada obavlja sama , i to besplatno , nitko ne zna ili ne želi znati , unatoč tako uočljivo utabanoj putanji značajnih količina novca poreznih obveznika .	33	Dative
Amosove riječi su više nego aktualne .	1	Nominative
Neki proizvođači nude i sustave koji automobil pripremaju za neizbježan sudar , odnosno zatezanjem pojaseva , uspravljanjem sjedala i nizom drugih mjera umanjuju posljedice za putnike .	1	Nominative
Umjesto toga savjetuju roditeljima da maloj djeci dopuste gledanje samo određenih , visoko kvalitetnih TV sadržaja .	0	Genitive
" Imamo obvezu boriti se do posljednjeg trenutka za prijam u EU i nadvladati krizu izazvanu poplavama " , izjavio je čelnik oporbene Socijaldemokratske stranke , bivši ministar vanjskih poslova Mircea Geoana , a prenosi Reuters .	31	Nominative
Nekoliko tjedana prije objavljivanja presudna izvješća Europske komisije ( EC ) o spremnosti Bugarske na članstvo u EU , visoki brusselski dužnosnik pozvao je u ponedjeljak ( 13. ožujak ) Sofiju na jačanje napora na rješavanju pitanja koja ozbiljno brinu Uniju .	24	Accusative
Dopisnica Southeast European Timesa Ena Latin u drugom i posljednjem dijelu svog teksta nastavlja analizirati status Bosne i Hercegovine ( BiH ) .	20	Nominative
Ta će sredstva poduzetnicima biti dostupna preko Hrvatske agencije za malo gospodarstvo , koja je odabrana kao posredničko tijelo za provedbu Operativnog plana za regionalnu konkurentnost .	17	Nominative
Ukupno raspoloživo zemljište sastoji se od poljoprivrednog zemljišta i nepoljoprivrednog ( ostalog ) zemljišta .	9	Genitive
" Nikica ga je odbila od samog starta , ali je on bio uporan " .	6	Genitive
U nedavnom izvješću Fiskalnog vijeća Srbije procijenjeno je da vlada međunarodnim vjerovnicima duguje više od 14,4 milijarde eura ; gospodarstvo je dužno 19,3 milijarde eura , dok građani u kreditima duguju više od 5,7 milijarde .	23	Accusative
Ukrajinac Vladimir Kaliničenko već se 20 godina bavi manualnom terapijom , kombinacijom masaže , kiropraktike , masaže toplim i hladnim kuglama i učenjem kako pravilno disati .	14	Genitive
Ta će sredstva poduzetnicima biti dostupna preko Hrvatske agencije za malo gospodarstvo , koja je odabrana kao posredničko tijelo za provedbu Operativnog plana za regionalnu konkurentnost .	22	Genitive
Očekuje se kako će ova alternativna ruta osigurati brže , sigurnije i jeftinije dopremanje ruske nafte .	13	Accusative
" Razmatrali smo stanje i postupanje prema manjinama u Albaniji te je sastavljen ' ustavni ' dokument u okviru ustava , s pravima manjina u Albaniji , u usporedbi s drugim zemljama regije " , izjavio je Veliu za SETimes .	5	Accusative
Iako je taj trend u opadanju , još je dug put do njegova potpunog nestanka " , rekla je Anica Tomić Stojkovska iz koalicije Svi za poštena suđenja .	19	Nominative
Dodao je kako je Narodnim novinama upućen poziv za dostavu njihove ponude , a rok za očitovanje još traje .	9	Accusative
Za to vrijeme umjetnici bi se trebali donekle etablirati tj. ostvariti određene kontakte unutar scene koji bi im financijski omogućavali uzdržavanje .	14	Genitive
Obraćajući se Parlamentarnoj skupštini Vijeća Europe ( PACE ) u Strasbourgu u Francuskoj , Ahtisaari je kazao kako njegove preporuke odražavaju ishod prošlogodišnjih izravnih razgovora Beograda i Prištine , koji je donio vrlo malo glede postizanja suglasnosti .	10	Essive
Carinska služba zemlje zabilježila je prihod od 70 milijuna eura u prvih deset mjeseci ove godine .	8	Genitive
Problem kod obnove rafinerija je skupi čelik na svjetskom tržištu , kao i pomanjkanje inženjerskih biroa za tako složene projekte .	1	Genitive
S poštovanjem vas pozivam da stvorite bolju budućnost za ovu zemlju i njene ljude investiranjem , otvaranjem novih radnih mjesta i poslovanjem u cilju boljitka svih nas " , izjavio je Lemierre obraćajući se potencijalnim investitorima .	10	Accusative
Ministar ljudskih prava Rasim Ljajić izjavio je kako se mogućnost da se Mladić nalazi u Beogradu provjerava svakodnevno .	4	Nominative
Međutim , mnoge je uspio impresionirati načinom na koji je postupao tijekom krize eura , diplomacijom u slučaju francuskonjemačkih razilaženja i umijeća da svoj utjecaj iskaže na način koji je katkad čak i zaprijetio Europskoj komisiji i njezinu predsjedniku Joséu Manuelu Barrosu .	41	Dative
Nemate li pri ruci niti jedan dostupni antivirusni alat , a morate pregledati računalo jer sumnjate na virus , možete se poslužiti dobro prokušanim i prilično solidnim internetskim antivirusnim alatom pod okriljem Trend Micra .	20	Accusative
Po načinu funkcioniranja s njim se mogu usporediti jedino Google News i jedan britanski servis .	14	Nominative
U šećernoj industriji , postoje samo tri velika proizvođača : talijanski Sfir , domaća kompanija MK Komerc i grčki Hellenic Sugar .	14	Nominative
Činjenica kako se ni Srbija ni srpsko stanovništvo Kosova , kao niti niz zemalja diljem svijeta ne slažu s takvim aktom najavljuje nam razdoblje u kojem ćemo se suočavati s ozbiljnim izazovima .	6	Nominative
Zamjenik je načelnika općine Čepin od posljednjih lokalnih izbora .	6	Genitive
U skladu s time je i njihov boravak u stajama uređen na ugodan i komforan način , dok je ishrana prirodna i uglavnom dolazi s vlastite farme .	15	Accusative
Donacija je dio programa World Vision Internationala čiji je cilj unaprjeđenje života u selima tijekom razdoblja od godinu dana .	18	Genitive
Tri godine od kada je atentator ubio prvog premijera Srbije u post-Miloševićevu razdoblju , brojna pitanja vezana za zavjeru za ubojstvo ostala su bez odgovora .	10	Essive
Na zamolbu da objasne svoje planove u Bugarskoj , Chevron je u e-mail priopćenju za SETimes izjavio kako dužnosnici " s radošću očekuju suradnju s bugarskim vlastima i uporabu našeg iskustva u istraživanjima i zaštiti okoliša u cilju razvoja ovog projekta " .	38	Genitive
Bugarska će težiti promicanju šire i učinkovitije suradnje između OESS-a i UN-a , EU , NATO-a , Vijeća Europe i drugih međunarodnih organizacija , rekao je Passy .	20	Genitive
Unutrašnjost je ostala gotovo netaknuta , a na nju i nije bilo ranijih primjedbi .	13	Genitive
( 3 ) Utjecaji elektroenergetskih vodova vanjskih korisnika na željezničke elektroenergetske i elektroničke komunikacijske vodove , građevine i vozila , kao i utjecaji željezničkih elektroenergetskih vodova na vodove i građevine vanjskih korisnika proračunavaju se prema posebnim propisima za elektroenergetske vodove .	12	Accusative
Babić je odlučio povući fotomontažu , ali kaže da je siguran da bi je uspio pred sudom obraniti kao satiru , međutim troškovi parnice i odvjetnika previše bi financijski iscrpili Index.hr .	13	Accusative
Bugarska je delegacija potpisala još dva sporazuma : sporazum o neširenju oružja za masovno uništavanje i suradnji u obrani , kao i memorandum o uzajamnom razumijevanju između bugarskog ministarstva unutarnjih poslova i ministarstva energetike SAD-a po pitanju krijumčarenja nuklearnih i drugih radioaktivnih materijala .	27	Genitive
Novi iPhone 4S stiže na tržišta Albanije , Bugarske , Grčke , Crne Gore i Rumunjske .	0	Nominative
Novi će muzej biti u potpunosti u funkciji 2009 .	4	Essive
Drama " Yumurta " ( Jaje ) turskog redatelja Semiha Kaplanoglua osvojila je u nedjelju ( 9. ožujka ) nagradu za najbolji film na 13. Festivalu tursko-njemačkog filma u Nurembergu .	21	Accusative
" Ipak , na popisu je skoro 40 kandidata , a većina ih je novih .	14	Genitive
Vaš serijal The Merchant Princes ( Trgovinski kneževi ) , za koji ste u šali govorili da vam je to pokušaj unosne serije velikih , debelih knjiga , počeo je kao fantasy , ali u kasnijim knjigama sve više prelazi u znanstvenu fantastiku .	7	Nominative
Tvrtka povezana sa suosnivačem Microsofta , Paulom Allenom , podigla je tužbu protiv 11 velikih tvrtki zbog kršenja njezinih patenata .	0	Nominative
Rusija , primjerice , ima mnoštvo obavještajnih podataka iz američkih i afganistanskih izvora u Afganistanu .	8	Genitive
" Ove godine nam je zadaća realizirati aktivnosti postavljanja signalizacije za obilježavanje turističkih mjesta duž Koridora 10 .	8	Genitive
Dodao je , međutim , kako svaka mirovna misija EU-a treba dobiti odobrenje UN-ovog Vijeća sigurnosti , u kojem Rusija ima moć veta .	12	Accusative
Liberalizacija lučkih usluga na razini EU ne može biti ograničena na područja obuhvaćena prijedlogom iz listopada 2004. godine .	1	Genitive
Pokrovitelji foruma su makedonski predsjednik Boris Trajkovski i glavni direktor UNESCO-a Koichiro Matsuura .	6	Nominative
Župan Marušić je zadužio Županijsko povjerenstvo za procjenu štete da poduzme sve mjere i radnje radi procjene nastale štete , a općinska povjerenstva da mu , u roku od osam dana , podnesu izvješće o elementarnoj nepogodi .	30	Genitive
Ni njegovi susjedi jučer nisu htjeli govoriti o stradavanju dječaka koji stanuje u stanu iznad njihovog .	12	Essive
Istražitelji vjeruju da su obojica zavjerenicima ponudili jamstva kako vojska neće intervenirati nakon atentata .	0	Nominative
Darinko Bago , predsjednik Udruge hrvatski izvoznici i čelnik Končara , nije podržao tezu o šok terapiji .	5	Nominative
Decentralizacija lokalne vlade ostaje glavni prioritet , kazao je Berisha .	2	Genitive
Odluka Yalcinkaye novi je krug oštre borbe između vlade na čelu s AKP i sekularnih snaga u zemlji , koje uključuju vojsku , pravosuđe i akademsku zajednicu .	12	Instrumental
Cilj je homeopatije uravnoteženje cijelog pacijenta , a ne samo simptoma njegove bolesti .	0	Nominative
Međutim , stvorili su preduvjete za početak zajedničkog puta kojim se mogu prevladati svi sporovi , i u tome je njihovo veliko značenje .	8	Genitive
Na upit o Badr Hariju i njegovim prozivkama , Le Banner je odgovorio da nije izbjegavao Harija , te da će se , ako se ukaže prilika , boriti s njim .	30	Instrumental
Organizatori sajma , uz to , najavljuju kako će ovo biti najveća IFA do sada , s dvoznamenkastim postotnim rastom broja izlagača , zakupljenih kvadrata izložbenog prostora i očekivanog broja posjetitelja .	18	Instrumental
Razvod treba biti posljednja mogućnost , a žene ponekad trebaju koristiti svoje moći da muškarce natjeraju da rade i ono što ne žele .	20	Nominative
Bakoyannis je posjetila veleposlanstvo u petak ujutro i osudila napad .	3	Accusative
ZAGREB , 12. listopada 2004. ( Hina ) - Fond za zaštitu okoliša i energetsku učinkovitost danas je raspisao natječaj za financiranje programa sanacije odlagališta komunalnog otpada u jedinicama lokalne samouprave .	3	Genitive
Pjesma i ples , uvijek nas razvesele .	5	Accusative
I to s punim pravom jer su u prvih sedam mjeseci ostvarili 27000 noćenja , ili nevjerojatnih 170 posto više nego lani .	10	Genitive
Ipak je riječ o jedinstvenom djelu , posebno važnom za sve Splićane u zimskom periodu .	8	Essive
Jakov Bienenfeld , u čijem je vlasništvu tvrtka VIP d.o.o. koja je ovog tjedna počela gradnju velikog parkirališta u Vlaškoj 38 , za takve radove nema ni lokacijsku ni građevinsku dozvolu , istaknuli su danas članovi Udruge hrvatskih dragovoljaca Domovinskog rata grada Zagreba .	0	Nominative
Peder ne misli da se šakama sve rješava i da su pederi oni koji to ne kuže .	12	Nominative
Prema izvješću Inter Press Servicea od četvrtka ( 18. prosinca ) , Zharkuovo ministarstvo procjenjuje kako je " oko 50 posto " od ukupno 90.000 malih poduzeća na Kosovu " pasivno " .	0	Essive
Ali , dobro , ako ništa , možete napraviti kao mi , bar sjesti u jedan od Ferrarijevih limenih ljepotana , mahnuti mu , reći Talijanima bit će bolje sljedeće sezone , otići doma i vratiti se u stvarnost .	22	Dative
Semir pod nazivom " Kulturno naslijeđe Balkana u kontekstu ujedinjene Europe " održan je od 2. do 5. rujna u Kardjali u Bugarskoj .	16	Genitive
Ekrem Eddy Guzeldere iz Inicijative za europsku sigurnost navodi kako tek treba vidjeti Burkayev utjecaj na kurdsku politiku , te smatra teško zamislivim da bi Burkay udružio snage s DTK .	16	Accusative
Budući da se ovog mjeseca očekuje još jedan krug razgovora o zaštiti kulturnih i vjerskih spomenika , zamjenik posebnog izaslanika UN-a Albert Rohan pokušava pomiriti stajališta Beograda i Prištine o tom i drugim pitanjima .	20	Genitive
Originalni brand tvrtke Perpetuum Mobile je grupa proizvoda iSite za dinamičko upravljanje internetskim sadržajima .	0	Nominative
Predsjednik , kako se ističe , vjeruje kako bi prijevremeni izbori doveli do jačanja parlamentarne većine vladajućih stranaka , što bi im omogućilo nesmetano usvajanje potrebnih reformi .	23	Accusative
Očuvana priroda , jedinstvena i visokovrijedna ruralna arhitektura , brojni spomenici tisućljetne povijesti ovog kraja , stoljetne tradicije očuvane kroz folklor , jedinstvena konavoska nošnja i konavoski vez , sklad življenja čovjeka i prirode ... sve to Konavle čini jedinstvenim i prepoznatljivim .	11	Genitive
Prizemlje muzeja , koje gleda na arheološku lokaciju Makriyanni , sadrži prostore za privremene postave i popratne sadržaje .	17	Accusative
Ili , kazao je Traykov u intervjuu sofijskoj Novoj TV , pronaći drugi put .	5	Essive
Sadašnji ministar vanjskih poslova Traian Basescu i socijaldemokrat Mircea Geoana , bivši ministar vanjskih poslova , u nedjelju će se suočiti u drugom krugu predsjedničkih izbora .	22	Essive
Nespretni akademiče , ovdje lijepo napišeš Premijeru što te muči ili što njega muči , a kako to njegove udbaške tajne službe sve čitaju i prate , tvoje riječi će odmah doći do njega .	19	Nominative
" Posljednji sastanak Komisije održat će se 6. prosinca ; samim tim , to bi mogao biti logičan trenutak za davanje preporuka je li Turska ispunila svoje obveze " .	27	Accusative
- kada branitelj otplati stan i prepiše ga na sebe , postaje vlasnikom stana i s njim onda može raditi što hoće - kaže Đakić i dodaje kako je za državu svaki takav branitelj stambeno zbrinut i više nema pravo tražiti novi stan .	42	Accusative
Sejdiu kaže kako je , iz ove perspektive , proces " bio prenagljen . . . bez plana za gospodarski razvoj " , te da je privatizacija dovela do velikih problema za radnike .	0	Nominative
Želio bih da se ovog Božića Božja riječ utjelovi u svakom molitelju i posjetitelju Prostora Duha ; da se čudo jaslica ponovi u životu svakoga .	6	Nominative
Srbija je tek deveta zemlja u Europi koja je usvojila zakon protiv mobinga , iako je u nekim europskim zemljama to pitanje regulirano ostalim propisima .	4	Nominative
PRIME će ove godine ugostiti poznate domaće i strane stručnjake iz više europskih zemalja i Izraela .	2	Genitive
Kada su jednom svi serveri aktivni , oni formiraju prsten jednakovrijednih čvorova od kojih niti jedan nije centralni , tj. glavni i unutar kojih se propagacija informacija o svim serverima obavlja gossip-protokolom .	9	Accusative
Matija Babić široj je javnosti poznat od kraja 1999. , kad je pokrenuo dva sitea koji su odigrali vrlo važnu ulogu u turbulentnim političkim zbivanjima u vrijeme Tuđmanove smrti i sloma HDZ-ova režima .	30	Genitive
Njihov je studio smješten na zadnjem katu trnjanskog nebodera , popularnoj Raketi , odakle se pruža impresivan pogled na cijeli Zagreb .	17	Nominative
Studio se najviše bavi dizajnom znakova i logotipova , te projektiranjem vizualnih identiteta za hrvatske i inozemne kompanije i udruge , a najdraži su im rani radovi - za kazališta , zatim časopisi ČIP i Frakcija .	25	Nominative
- Sigurno je time nešto izgubio .	4	Accusative
Osim toga , svaka stranka ima službenu internet stranicu gdje posjetitelji lako mogu razmotriti njezinu platformu i pozicije .	0	Genitive
Louis Tobback , bivši politički protivnik Van Rompuya iz koalicijske vlade , poštuje njegove vještine .	4	Nominative
Ostali sudionici u raspravi , mahom ugledni gospodarstvenici , naglašavali su da Hrvatska mora pokrenuti investicijski ciklus i privući strane i domaće investitore .	2	Essive
Dodao je kako vidi puno prostora za suradnju sa srbijanskom vojnom industrijom i industrijom naoružanja , koja je u punom zamahu , i istaknuo kako će Vojna akademija u Beogradu biti otvorena za makedonske polaznike .	18	Essive
Đurović je također rekao da lokalno stanovništvo nikada nije bilo napadnuto od strane tražitelja azila , te da policija i dalje nije pružila bilo kakve informacije o okolnostima silovanja britanske turistkinje .	6	Nominative
Kod BST-a je bitno naglasiti da se gume nikad ne pumpaju na jaki tlak , jer je šansa otkidanja s obruča velika .	7	Nominative
Proširenje usluga koje bi uključivale i transport roba vjerojatno će ovisiti o transformaciji Makedonskih željeznica , što je proces čiji se početak očekuje uskoro .	14	Genitive
Također se nitko ne usudi pitati zašto je dogradonačelnik , koji ima obrt za promet nekretninama , glavna osoba u gradu koja se bavi isključivo blagoslovom prostornog plana .	17	Nominative
BELI MANASTIR - Unatoč tome što APN-u ljudi nude kuće na prodaju , a drugi bi se rado skrasili u tim objektima preko APN-a , ta institucija ne samo da ne provodi taj program , nego je on potpuno stao .	23	Genitive
Pa , ako je tako , a jest tako , slušajmo uvažene sabornike i uvažene sabornice .	14	Accusative
Drugi je peder potrošio noć na Šekspira , napisao je o tome tekst , kći je dobila jedinicu , pederu su bile suze u očima , zlato , rekao je , daj tati još jednu šansu , popravit ću se .	2	Nominative
Već godinama vodi se oštra rasprava oko tečaja srbijanskog dinara u odnosu na euro .	12	Accusative
Komentirajući izjavu šefice prištinskog izaslanstva Edite Tahiri kako je rezultat iz Bruxellesa " prvi korak Srbije prema priznavanju Kosova " , kazao je kako su takve tvrdnja netočne .	14	Nominative
Samo u velikim dinastijama , gdje patrijarh nema kada baviti se i svojom najdražom igračkom , u klub delegiraju nekoga drugoga iz obitelji .	6	Nominative
Instantor radi tako što ocjenjuje kreditni rejting korisnika sustavom internetskog bankarstva i prosljeđuje ga klijentu , odnosno tvrtki od koje korisnik želi kupiti neki proizvod ili uslugu .	7	Genitive
Za razliku od mnogih drugih kolekcija , ova sadržava i poveći OpenOffice .	11	Accusative
Da , da , prošlo je tjedan dana otkako je Ferrari neslavno završio sezonu , otkako je Španjolac izgubio naslov svjetskog prvaka u Formuli 1 , ali Talijani su i dalje ljuti kao psi .	21	Genitive
Naravno , moguće je upotrebljavati Cassandru na samo jednom čvoru , no tada se gubi njezino glavno svojstvo distribuiranost .	13	Accusative
Gotovo u svim državama , privatizacija zemljišta je u slučajevima gdje je ovo primjenjivo bila započeta i dovršena prva , nakon čega su uslijedile kuće , maloprodajni dućani i sitne uslužne djelatnosti .	1	Essive
Prema riječima direktora Profil Multimedije Krunoslava Krunića , u izdanju Profil Internationala u prvoj polovici godine prodano je 20 % više nego u istom razdoblju lani , dok je ukupna prodaja u Profilovim knjižarama porasla za 10 % .	0	Essive
Ona se , naime , stavlja u mirovanje dok nema potrebe za njenim radom , a u posljednje se vrijeme aktivirala za praćenje izbora u Americi , Francuskoj i Srbiji .	29	Essive
Aktivisti su optužili Izrael da sabotira misiju , ali je takva tvrdnja odlučno odbačena .	3	Accusative
Ovakav popularno nazvan claw-back mehanizam naišao je na žestok otpor američke strane koja inzistira na generičkoj upotrebi i eventualnoj patentnoj zaštiti .	10	Genitive
" Srbija i Crna Gora je svojom gostoljubivošću dokazala kako ih očekuje svijetla budućnost " , izjavio je Lemierres prilikom okončanja skupštine , ocijenivši istu potpuno uspješnom .	1	Nominative
Visoki rabati , skonti , plaćanje polica i ostale ucjene trgovaca dižu prodajne cijene do 25 % , rokovi plaćanja kreću se od 80 pa do 150 dana , a visoke kamate slatkiše poskupljuju za još 5 % .	10	Genitive
Opisujući takva izvješća kao " uznemirujuća " , OHR je u srijedu priopćio kako će , ako je to istina , " posljedice biti katastrofalne za RS i cjelokupnu BiH " .	8	Nominative
SETimes : U kojoj je fazi sada pitanje carina i taksi između Kosova i Albanije ?	14	Genitive
Ovi krediti Svjetske banke bit će odvojeni od strategije banke za pomoć zemlji .	7	Genitive
Ostale tranzicijske zemlje su između Hrvatske i ovih dviju s najvećim udjelom .	4	Genitive
Ako se program napisan za neku stariju verziju sustava Windows ne izvršava pravilno , pomoću alata za otklanjanje poteškoća s kompatibilnošću programa promijenite postavke kompatibilnosti za taj program .	8	Genitive
Pederi su svi muškarci koji ne urlaju , glasajte za nas , nemojte za pedere iz SDP-a .	16	Genitive
Prvo tijelo koje je pronađeno bilo je ono češkog ronioca koje je uočeno u srijedu navečer na dubini od 57 metara .	1	Nominative
Rumunjska tenisačica Raluca Olaru osvojila je u nedjelju , 14. lipnja , teniski ATP turnir u Marseilleu , Francuska , izvijestili su rumunjski mediji .	3	Nominative
U Hrvatskoj postoji oko stotinu akupunkturista , što je po mišljenju dr. Lukić-Nagy premalo za četiri i pol milijuna stanovnika , pogotovo kad se zna da ta metoda može smanjiti vrijeme rehabilitacije i uzimanja lijekova te bol .	30	Accusative
To izručenje , kao i slamanje organiziranog kriminala , koje je on inicirao , razljutilo je nacionaliste lojalne bivšem režimu .	16	Accusative
Karl Friedrich May rođen je 25. veljače 1842. u Ernstthalu , kao peto dijete tkalca Heinricha Augusta i supruge mu Christiane Wilhelmine , rođene Weise .	1	Nominative
U međuvremenu , Vlada Srbije u četvrtak je usvojila izvješće u kojem se nadležne agencije kritiziraju zbog velikih sigurnosnih propusta u trenutku atentata na Đinđića .	22	Genitive
Manin je znanstvenicima uveo obavezan radni ponedjeljak i petak unutar prostora Instituta , dok su ostale dane dužni provoditi u arhivu , knjižarama , na terenu ...	8	Accusative
Ekrem Eddy Guzeldere iz Inicijative za europsku sigurnost navodi kako tek treba vidjeti Burkayev utjecaj na kurdsku politiku , te smatra teško zamislivim da bi Burkay udružio snage s DTK .	13	Accusative
Stotinu četrnaest godina od rođenja jednog od najvećih balkanskih pisaca , dobitnika Nobelove nagrade , Ive Andrića , obilježeno je u ponedjeljak ( 9. listopad ) u njegovu rodnom gradu Travniku u Bosni i Hercegovini književnom raspravom i javnim čitanjem dijelova njegovih knjiga .	2	Genitive
Crvenkovski : Naš je cilj ispunjavanje svih nužnih preduvjeta tokom 2008. kako bismo dobili datum za početak pregovora o akcesiji , kao i za potpuno i uspješno dovršenje dijaloga o liberalizaciji viznog režima .	30	Essive
Ova stakla na jednoj strani imaju tanki nanos metalnih oksida , tako da se toplinski valovi ( dugovalne infracrvene zrake ) od stakla odbijaju i vraćaju u smjeru izvora topline .	4	Essive
Kao i u prošlogodišnjem istraživanju , broj zemalja koje su ocijenjene kao slobodne iznosi 89 , što je 46 posto globalnog stanovništva .	3	Essive
" [ Cjelokupna ] EU usmjerava se na alternativne energetske izvore , samo naša vlada gradi drugu nuklearnu elektranu " , izjavio je Dimitrov prošlog tjedna pozivajući na hitnu obustavu projekta Belene .	18	Accusative
Nespretni akademiče , ovdje lijepo napišeš Premijeru što te muči ili što njega muči , a kako to njegove udbaške tajne službe sve čitaju i prate , tvoje riječi će odmah doći do njega .	11	Nominative
Među žrtvama 17. Studenog nekoliko je časnika Sjedinjenih Država , drugi strani diplomati i suprug grčke ministrice vanjskih poslova Dore Bakoyannis .	15	Genitive
Atena je kazala kako će iskoristiti svoje pravo veta da bi spriječila uručivanje poziva Makedoniji za članstvo osim ako se do summita ne pronađe prihvatljiva formula .	6	Accusative
To priznanje im je posebno važno , jer magazin I.D. Magazine , a osobito njegovo specijalno godišnje izdanje koje ima milijunsku nakladu i pretplatnike širom svijeta , smatra glavnim kreatorom mišljenja na području svjetskog dizajna .	2	Dative
Protive se koracima kojima bi se policiji omogućio prelazak međuentitetskih granica .	8	Nominative
Generalni direktor tvrtke Apcom Drago Gajski ispričao nam je da je ovo prva trgovina u regiji u cijelosti oblikovana prema novim Appleovim standardima koji se od nedavno primjenjuju diljem svijeta .	1	Nominative
Centar za azil postoji nekoliko desetljeća i u njemu su bile smještene tisuće osoba tijekom ratova u bivšoj Jugoslaviji .	1	Accusative
Stručnjaci kažu da bi sljedeći vladin korak trebao biti povrat ugleda članova manjinskih skupina koji su izgubili državljanstvo , uključujući otvaranje mogućnosti izdavanja dvojnog državljanstva i putovnica .	10	Genitive
U pregledniku Internet Explorer 8 postoji nekoliko načina da izbrišete svoje tragove .	11	Accusative
Za sljedeću godinu planira se koncentracija na uvođenje novih funkcionalnosti u okviru postojećih usluga i općenito poboljšanje postojećih usluga radi njihova daljnjeg prilagođavanja zahtjevima korisnika .	12	Genitive
U EU je u tijeku izrade studije izvodljivosti koja za cilj ima utvrđivanje spremnosti BiH za otpočinjanje pregovora o zaključivanju sporazuma o stabilizaciji i priključenju s Unijom , što je prvi korak ka mogućem članstvu .	19	Essive
Djed Božićnjak pozvao je djecu u svoju radionicu , gdje su djeca mogla gledati vilenjake kako prave igračke .	5	Accusative
Svečano otvorenje 11. izdanja ove manifestacije upriličeno je kao i svake godine u mjestu Coucy le Chateau , a prisutnima se obratila i Lidija Vizek Mrzljak , savjetnica u veleposlanstvu RH u Parizu .	3	Genitive
Projekt stoji oko 5 milijuna eura , od čega je 70 posto osigurala " EU " u okviru svog programa PHARE za prekograničnu suradnju .	18	Genitive
Članstvo zahtijeva ispunjavanje određenih uvjeta koji dokazuju kako je zemlja dosegla visoku razinu gospodarskog napretka i političke zrelosti .	13	Genitive
Rezultati ispitivanja , kao i potrebni savjeti i preporuke dobivaju se od liječnika odmah , a trajanje cijelog pregleda je oko sat vremena što uključuje uvodni razgovor , promatranje krvi te analizu i savjetovanje na osnovi dobivenih rezultata .	36	Genitive
Podsjetimo , web hosting je usluga iznajmljivanja diskovnog prostora i resursa za smještaj internetskih stranica na web poslužitelju , a vlasnik domene i web stranice obično taj prostor zakupljuje kod tvrtke specijalizirane za web hosting .	27	Accusative
Stoga , ako vam nije važna sposobnost čišćenja inficiranih računala , nego sposobnost da do zaraze uopće ne dođe te želite oplemeniti sigurnosna rješenja koja koristite , onda se Panda Cloud Antivirus doista čini antivirusnim alatom kojemu biste definitivno trebali dati priliku .	15	Genitive
Od BigTablea je posuđen izgled podatkovnog modela , dok je Dynamo zaslužan za cjelokupnu distribuiranu arhitekturu .	10	Nominative
Potapšao sam ga po leđima ; to je bio znak zahvalnosti jer on je ribu mogao zadržati , pokazati je prijateljima , pripremiti ukusan objed , ali nije učinio ništa od toga i zato sam mu zahvalan .	30	Genitive
Tvrtka je u jednom trenutku zapošljavala više od 110 znanstvenika i inženjera i prijavila brojne patente koji pokrivaju područja poput pretraživanja Interneta i tehnologija za prikaz .	16	Nominative
Instantor radi tako što ocjenjuje kreditni rejting korisnika sustavom internetskog bankarstva i prosljeđuje ga klijentu , odnosno tvrtki od koje korisnik želi kupiti neki proizvod ili uslugu .	9	Genitive
Mliječni su proizvodi omiljeni među Kazasima i to od prokuhanog mlijeka ( sut ) , preko raznih vrsta kiselih mlijeka koja se poslužuju i uz čaj , do više vrsta sireva ovisno o sezoni .	3	Nominative
Albanija i Srbija imaju za cilj graditi strateški energetski savez , izjavio je u ponedjeljak ( 31. svibnja ) ministar energetike i gospodarstva Dritan Prifti nakon razgovora sa srbijanskim kolegom Petrom Škundrićem u Tirani .	20	Genitive
Peder ne gleda Dnevnik , peder ne gleda televiziju , peder ne zna ništa o nogometu , peder ne odlazi na birališta , peder ne vidi razliku između HDZ-a i SDP-a , peder ne voli domovinu više nego ženu .	38	Accusative
Premijer je odluku o ostavci prvi put najavio 7. srpnja , dan nakon što je Ustavni sud djelomično odbacio reformske nacrte zakona koji su prijeko potrebni za prijam Rumunjske u EU 2007. godine .	12	Genitive
Ekrem Eddy Guzeldere iz Inicijative za europsku sigurnost navodi kako tek treba vidjeti Burkayev utjecaj na kurdsku politiku , te smatra teško zamislivim da bi Burkay udružio snage s DTK .	6	Accusative
Međutim , s obzirom da je većina državnih tvrtki već privatizirana ( uz iznimku komunalnih poduzeća ) , izgledi za budući rast ovisit će o novim poduzećima i razvoju postojećeg privatnog sektora .	21	Accusative
Dok Gruzija brani svoj " teritorijalni integritet " , a Rusija upućuje snage koje trebaju štititi stanovništvo od navodnih zločina , Beograd riskira udaljavanje od ključnog saveznika ili narušavanje svog položaja na Kosovu .	13	Nominative
" Može li mi bilo tko navesti neki otok koji koristi pogon za pročišćavanje otpadnih voda ? " , citirale su novine pitanje Sekipa Yalcina , 48-godišnjeg ribara .	9	Nominative
Izgleda da su informacije o realnoj i konkretnoj opasnosti od terorističkih napada islamističkih ekstremista u Njemačkoj ipak konkretnije nego što to ovdašnje vlasti žele priznati .	8	Essive
Ostali tečajevi : pripremni tečaj za polaganje TOEFL i IELTS ispita , ljetni tečaj za mlade , akademska godina .	13	Nominative
Francuski ministar vanjskih poslova Bernard Kouchner , koji je u srijedu predsjedavao sastankom , izjavio je kako se nada da se Rusija neće protiviti promatračkoj misiji EU-a .	7	Nominative
Svaka suverena država ako institucionalno povećava troškove svojim proizvođačima carinama ih štiti od uvoza jeftinijih proizvoda iz zemalja koje nemaju te troškove .	2	Nominative
" Glasnogovornik crnogorske Komisije za prirodne katastrofe , koja je reagirala na poplave , izjavio je kako zakon zahtijeva da ubiju životinje koje ugrožavaju ljudske živote " , prenio je Canadian Press .	6	Accusative
Bivši bugarski ministar unutarnjih poslova Rumen Petkov izjavio je u srijedu , 24. studenog , kako se spreman odreći svog zastupničkog imuniteta kao član parlamenta da bi tužiteljstvo moglo provesti istragu o njegovoj navodnoj upletenosti u zločine vezane uz drogu .	20	Genitive
U jednoj od najpoznatijih scena jugoslavenske kinematografije , pijani Bora sjedi u krčmi i razbija čaše golim rukama slušajući " Djelem , Djelem " .	2	Genitive
Ugovor ima nekoliko odredbi uključenih na ustrajavanje sindikata djelatnika u tri Bulgartabacove tvornice - u Sofiji , Blagoevgradu i Plevenu .	17	Essive
Dragan Antonovski dobio je nagradu za dokumentarni film " Ključ je u tvojim rukama " , dok je Belinda Koka osvojila nagradu za najbolju radio emisiju .	24	Nominative
Manevar s povećanjem dioničarskog kapitala umjesto izravne kupovine dionica ili preuzimanja na ivici je zakona .	6	Genitive
Georgias Ntoskas bio je najbolji grčki strijelac s dva zgoditka .	4	Nominative
Osjećajući kako bi apatija mogla imati ozbiljne štetne učinke na odaziv i rezultate , stranke koriste sva moguća sredstva kako bi doprle do birača , uključujući popularnu društvenu internet mrežu Facebook .	30	Accusative
Tukidid piše : Zdravi ljudi odjednom su dobili vrućicu u glavi , crvenilo i upalu u očima , unutrašnji dijelovi tijela poput grla i jezika postali su im krvavi i iz njih se širio neugodan zadah .	28	Nominative
Sva postrojenja koja smo mi radili u EU su veličine do 2,5 megavata električne i do 15 megavata toplinske energije .	15	Genitive
Nakon stotinjak milijuna kuna dobiti u 2008. godini mirovinska su društva ( drugi stup ) zajedno iskazala nešto više od 140 milijuna kuna dobiti .	23	Genitive
Na polugodištu ta je razlika bila desetak puta veća .	4	Nominative
Osim sposobnosti , uz zapovjednike su vezane herojske jedinice i vojna poboljšanja koja je moguće zaraditi igranjem ili pak kupiti za stvarni novac čime smo se pozabavili u jednom od okvira .	10	Nominative
' Neovisno Kosovo ' tvorevina je NATO-a koji je stvorio ovu državu i dodijelio sebi vrhovnu i apsolutnu vlast u njoj " , kazali su intelektualci u priopćenju koje je pročitao pisac Matija Bećković .	10	Accusative
U vrijednost vlastite bioenergije Violeta Butina uvjerila se kad je u proljeće 2000. sama oboljela od mioma .	5	Nominative
I dok je njezino travnato stanište bilo potopljeno , Nikica je uživala u ugodnom plivanju i dugim šetnjama .	17	Essive
Rasprave o gradnji novog muzeja , koji bi zamijenio muzej iz 1865 , počele su pred više desetljeća .	9	Accusative
Mnogi analiziraju razloge zašto je učinak prosvjeda protiv zakona o reformi zdravstva umanjen nasiljem i drugim ciljevima .	15	Instrumental
Takva mišljenja su potkrijepljena kaznenim djelima vezanim za platne kartice , uključujući postavljanje lažnog bankomata u jednom dijelu Bukurešta , koji je čitao informacije s kartica korisnika .	25	Genitive
" Tradicija u svim velikim svjetskim gradovima jest da se takvi događaji održavaju na glavnim ulicama , kako bi se pokazalo da su članovi gay i lezbijskog dijela stanovništva ravnopravni članovi društva .	30	Nominative
Kaže da sve imaju različite životne svjetonazore i karaktere , no u pristupu dizajnu na istoj su valnoj duljini , pa studio dobro funkcionira .	4	Accusative
Za to će vam dobro doći ova golema i najpopularnija internetska baza procesa .	7	Nominative
Završen summit NATO-a u Istanbulu	0	Nominative
Vezivno tkivo bradavice sadržava veliki broj krvnih i limfnih žila i glatkih mišićnih stanica , koje su smještene kružno i uzdužno oko odvodnih kanala , a radijarno i transvenzalno na bazi bradavice .	6	Genitive
Svjetska banka odobrila je novi kredit Međunarodne banke za obnovu razvoj u iznosu 50 milijuna eura i 3,8 milijuna eura Pomoći globalnoj učinkovitosti , za Projekt integriranog nadzora zagađanja hrane u Rumunjskoj .	22	Dative
" Ovi osobni napadi usmjereni su na pobuđivanje emotivne reakcije izbornog tijela - odbijanjem protivnikovih glasača ili privlačenjem na svoju stranu onih koji će možda biti zgroženi takvim ' otkrićima ' " , dodao je .	29	Instrumental
Znam pedera koji subotom odlazi na tržnicu i kupuje ženi cvijeće , žute ruže .	10	Accusative
Stablo ili drvo u botanici je svaka višegodišnja biljka , koja se sastoji iz korijena , vidljivog drvenog debla i grana , koje čine krošnju drveta .	17	Genitive
Prema Bozyelu , " Burkay će , kao osoba koja poštuje mir , surađivati sa svim demokratskim silama u Turskoj koje se zalažu za mir . "	21	Accusative
Kohlbach je dosada u Hrvatskoj isporučio kotlovska postrojenja za više industrija koje ih koriste za toplinu , grijanje , i tehnološke potrebe .	7	Accusative
Pročitaju se podaci sa svih servera koji bi inače spremili podatak te se prihvaća kao valjan onaj koji je najsvježiji ( usporedba se vrši prema timestampu zapisa ) .	5	Genitive
U tamnoplavom blejzeru i majici na prugice , Salma je nakon slijetanja u Los Angeles djelovala elegantno i zadovoljno te joj ovakva , dnevna i opuštena moda itekako bolje pristaje nego fatalne haljine koje odijeva za crvene tepihe .	26	Nominative
" Moramo priznati da ustavna reforma , koje je započela 2000. godine , nije dovršena .	4	Nominative
U priopćenju se navodi kako NATO " pozdravlja mjere koje je Srbija nedavno poduzela za jačanje suradnje sa Savezom " , iako srbijanska javnost nije bila upoznata s takvim mjerama .	18	Instrumental
Dragovoljci su u petak održali spontani prosvjed upozorenja u dvorištu iza Bogoslovnog fakulteta jer su iznimno nezadovoljni odlukom Zagrebačke nadbiskupije koja je zemljište iznajmila baš Bienenfeldu .	7	Genitive
PBZ Card Jumbo Travel Services brine za sigurnost polaznika te je organiziran i pratitelj putovanja iz Hrvatske , koji cijelo vrijeme boravi s djecom i brine se o redovitom pohađanju nastave i drugih organiziranih aktivnosti .	0	Nominative
Softver na makedonskom jeziku dio je strateškog sporazuma kojeg je kompanija potpisala s makedonskom vladom , a koji za cilj ima poticanje uporabe Microsoftovih proizvoda u zemlji , kao i zaustavljanje širenja piratskog softvera .	33	Genitive
Potapšao sam ga po leđima ; to je bio znak zahvalnosti jer on je ribu mogao zadržati , pokazati je prijateljima , pripremiti ukusan objed , ali nije učinio ništa od toga i zato sam mu zahvalan .	9	Nominative
Predsjednik Branko Crvenkovski razgovarao je u ponedjeljak s glavnim tajnikom NATO-a Jaapom de Hoopom Schefferom , koji je ponovio da je spor blokirao pozivnicu Makedoniji .	8	Instrumental
Jedan od izvrsnih primjera širenja marketinške kampanje na nove medije je aplikacija Superfrend mobilnog operatera Tele2 u kojoj hrvatski korisnici Facebooka biraju najboljeg prijatelja u zemlji .	13	Genitive
" Oni šire mržnju i nepovjerenje prema onima koji drugačije razmišljaju , sve navodno u ime islama , diskreditirajući vjeru i njezina učenja u očima najvećeg broja ljudi " , dodaje se u poruci .	31	Accusative
Također u poslovnim vijestima ovog tjedna : Bugarski maloprodajni lanac Piccadilly prodan kompaniji " Delta " Maxi , očekuje se poboljšanje sustava vodoopskrbe na Kosovu .	2	Essive
Piramida je tijekom proteklih 20 godina imala niz namjena - tu se održava nekoliko gospodarskih sajmova i sajmova knjiga , a privatna nacionalna TV postaja Top Channel ima urede i više studija u zgradi .	22	Nominative
Ovaj prozapadni reformist je odigrao ključnu ulogu u kampanji koja je dovela do zbacivanja Miloševića u listopadu 2000. godine .	8	Essive
Razina detekcije nije loša što , barem djelomice , potvrđuje i certifikacija ( ICSA Labs ) i niz testiranja u kojima je imao prilike pokazati solidne rezultate .	18	Genitive
I Njemačka i Francuska redovito su kršile smjernice o deficitu , čak i u razdobljima gospodarskog vrhunca , i nikada nisu kažnjene .	21	Nominative
Dakle , razmišljaju samo kratkoročno , ali ne i o dugoročnim posljedicama i benefitima otvorenog odnosno slobodnog koda .	11	Essive
Bila je to prva pobjeda Kostelića u Svjetskom kupu od 2003. godine .	2	Nominative
Mnogima je postao i ostao uzor .	0	Dative
Sebastian Bargau pokušao je nabrojati mnoštvo zahtjeva prosvjednika .	5	Accusative
Može se reći da je RIM pronašao pristojan balans između zadržavanja elemenata starog OS-a i modernizacije sučelja u smislu njezina pojednostavljivanja , što je plus za Torch .	18	Essive
" Vidjet ćete kako će proći projekti za hidroelektrane , jer već sada neki kažu da ćemo ugroziti pola sliva rijeke Drave " , kazao je Popijač naglasivši da će Vlada učiniti sve kako bi se ti projekti ostvarili u dogovoru s lokalnim zajednicama .	20	Genitive
Toptan je u Skoplju opetovao potporu Ankare priključenju Makedonije EU , kazavši kako zemlja " zaslužuje članstvo " .	3	Essive
Danas ta poduzeća zapošljavaju [ manje od ] 1.700 njih -- niti 10 posto radne snage nije zadržano " , tvrdi Sejdiu .	2	Nominative
Tijekom prezentacije projekta suradnje u ožujku , ravnateljica Documenta Vesna Teršelić kazala je kako velikom broju ljudi postaje neugodno kada dođe do priznanja odgovornosti za određeni zločin .	26	Accusative
Na press konferenciji je bilo zanimljivih pitanja .	6	Genitive
Dok čelnici u Prištini i Tirani odbijaju bilo kakvu povezanost sukoba na Kosovu s borbama u Abhaziji i Južnoj Osetiji , Srbija se zatekla u diplomatskim neprilikama .	19	Essive
O svakoj nuspojavi valja obavijestiti svog liječnika ili ljekarnika .	1	Essive
Grčka se u nedjelju ( 9. ožujka ) oprostila od zime karnevalima i tradicionalnim ritualima diljem zemlje .	2	Accusative
Solo je , pak , imala raskrvavljeni lakat , a u sobi su bili očiti tragovi sukoba .	16	Genitive
Grčki liječnik Galen opisao je 165. nakon Krista pandemiju za koju se danas vjeruje da su bile velike boginje , a koju su iz Mezopotamije u Rim donijeli vojnici .	9	Accusative
To znači da je ljudska osoba , stvorena na sliku Božju , biće koje je u isti mah tjelesno i duhovno .	7	Nominative
Zengin misli da je Turska spremna pridonijeti zemljama regije sa svojim uravnoteženim incijativama i posredovanjem .	7	Dative
Crvenkovski : Razmirica oko imena između Makedonije i Grčke bilateralne je prirode i ni po kojoj osnovi ne spada u kriterije za članstvo , te u načelu ne bi trebala predstavljati zapreku našoj integraciji u NATO .	0	Nominative
Suigrača koji je došao u pomoć unesrećenome mladom Austrijancu agresivni je Hebar također eliminirao cross-checkingom u glavu , nakon čega je ponovno krenuo na Puschnika , koji je i dalje ležao nepomičan .	1	Nominative
Berisha je službeno prihvatio ostavku ministra unutarnjih poslova Sokola Olldashia , koji će biti protukandidat Rami u izbornoj utrci za gradonačelnika Tirane .	16	Essive
U pripremi prijevoda Microsoft je surađivao s poznatim lingvistima i IT stručnjacima iz Makedonije .	0	Essive
Nacrtom se također navodno EU omogućuje izravno imenovanje međunarodnog civilnog predstavnika koji će upravljati pokrajinom tijekom četveromjesečnih pregovora .	16	Genitive
Passy je istaknuo kako bi ta konferencija - - koja će biti usredotočena na ilegalnu prodaju oružja i droga , trgovinu ljudima i nuklearnim i radioaktivnim materijalom - - trebala biti održana u širem opsegu koji bi uključivao i UN .	6	Nominative
Rumunjski gastroenterolozi u Klinici za endoskopiju bolnice za hitne slučajeve Floreasca u Bukureštu izveli su 6. ožujka prvu operaciju koristeći najnoviju tehnologiju EsophyX za otklanjanje gastroezofagealnog reﬂuksa .	18	Accusative
Dvije granate nisu eksplodirale dok je treća oštetila drvo udaljeno deset metara od postaje .	13	Genitive
Naravno da su trgovci itekako svjesni mogućnosti zarade koje se uoči Valentinova nude , a rekao bih da većina njih više ni ne gleda na zaljubljene parove kao glavnu ciljanu skupinu za svoje proizvode ovih dana .	30	Accusative
Dio HAMAG-ove pripreme je i natječaj za prijavu konzultanata osposobljenih za pisanje projekata koji je otvoren do 11. studenoga .	0	Nominative
1. Alat za otklanjanje poteškoća s kompatibilnošću programa otvorite tako da nakon gumba Start kliknete Upravljačka ploča .	1	Accusative
NOVA PONUDA KORISNICIMA KABELSKE TELEVIZIJE	1	Nominative
U 2006. godini RBA planira proširenje usluge internetskog bankarstva novim produktima i uslugama , što je prvenstveno ciljano na pravne osobe koje sve više koriste internetsko bankarstvo kao primaran način komunikacije s bankom .	10	Instrumental
Rezultati ispitivanja , kao i potrebni savjeti i preporuke dobivaju se od liječnika odmah , a trajanje cijelog pregleda je oko sat vremena što uključuje uvodni razgovor , promatranje krvi te analizu i savjetovanje na osnovi dobivenih rezultata .	28	Accusative
No , ESP je od velike koristi i u puno slabijim , svakodnevnim automobilima te može pomoći u raznoraznim situacijama .	17	Essive
Katalizator su bile prijetnje ultranacionalističkih skupina koje su dovele do otkazivanja nedjeljne gay Parade ponosa u Beogradu .	15	Essive
Ministar vanjskih poslova Češke Republike Karel Schwarzenberg sastao se u ponedjeljak s predsjednikom Kosova Fatmirom Sejdiuom i premijerom Hashimom Thaciem .	13	Genitive
U prosincu su slično zanimanje pobudile dvije najveće hrvatske modne revije - Dove Fashion.hr i Cro-a-Porter , kojima je otvorena jesenja sezona .	3	Accusative
Ruše se ogromne količine vode , stvaraju magiju išaranu duginim bojama .	1	Accusative
Parlament je 2008. godine izmijenio Zakon o zakladama , proširivši prava manjinskih vjerskih skupina kako bi mogle stjecati novu imovinu i vratiti imovinu koja im je zaplijenjena .	24	Dative
" Što se tiče polemika o tome da naručitelji diktiraju dizajn , mislim da je to glupost .	2	Accusative
Labavo organizirana skupina -- čiji članovi dolaze iz šireg političkog spektra Srbije -- nije ranije surađivala i očito se konkretno okupila kako bi se suprotstavila članstvu u NATO-u .	26	Essive
No , iznos za naknade gotovo je isti kao i ove godine , što znači da se ni filozofija njihove isplate neće promijeniti .	18	Nominative
Kolekciju talijanske kuće Glamur slijedio je lokalni dizajner Admir Karišik , predstavivši plesne kostime koje su nosili BiH plesači krećući se uz zvuke latino glazbe .	20	Accusative
Projekt stoji oko 5 milijuna eura , od čega je 70 posto osigurala " EU " u okviru svog programa PHARE za prekograničnu suradnju .	8	Genitive
Prema kosovskom analitičaru Iliru Dugolliju , slučajevi Gruzije i Kosova su potpuno različiti .	3	Essive
Naime , na ekološkim proizvodima obavezno moraju biti navedeni podaci o nadzornoj stanici koja je proizvod certificirala , te izdala svjedodžbu o kvaliteti , a dodatni jamac sigurnosti svakako je prepoznatljivi AMA-in ekoznak .	20	Accusative
Do uvođenja poreza dolazi nakon oštre javne rasprave tijekom koje su oporbene stranke i radnički sindikati osporavali ideju o jedinstvenoj poreznoj stopi .	6	Genitive
Ipak , jasno je kako će konačna odluka i vrijeme u kojem će biti donesena uglavnom ovisiti o procjenama vezanim uz zaštitu naših nacionalnih i državnih interesa .	20	Accusative
Bibinjac V.B. ( 33 ) kazneno je prijavljen zbog zloporabe opojnih droga nakon što su mu policajci u srijedu ujutro u obiteljskoj kući pronašli 551,2 grama marihuane	26	Genitive
" Na temelju ranijeg zakona postalo je očito kako je za prodaju nekretnine prema staroj sudskoj proceduri trebalo između tri do pet godina , dok će sada to biti moguće u razdoblju od tri do šest mjeseci " , kazao je ministar .	29	Nominative
Nadamo se da ćemo s tim ponudama naći adekvatno rješenje za naše djelatnike " , ovako Branko Vintar , direktor Kauflanda Hrvatska zaključuje svoje javno izrečeno jamstvo radnicima Kauflanda .	4	Instrumental
U svojoj tužbi Interval Licensing zahtijeva odštetu i prestanak daljnjeg kršenja patenata za koje tvrtka tvrdi kako su ključni za elektroničku trgovinu i pretraživanje Interneta .	0	Essive
U tom slučaju , gdje nedostaje pitke vode , mogu se reverzibilne elektrane integrirati s desalinizacijskim postrojenjima .	1	Essive
On je polupismeni spletkaroš koji izbjegava svaku odgovornost , a uz to je i neradnik .	14	Nominative
U nedjelju , 14. listopada , prvi je kip prebačen u novi Muzej Akropole .	0	Accusative
Grad cijelu godinu živi za Karneval .	4	Accusative
" Do zamjetnih poboljšanja došlo je na Kosovu , koje je napredovalo od statusa neslobodne do statusa djelomice slobodne zemlje , nakon što su održani izbori za koje je ocijenjeno da su u skladu s međunarodnim standardima i zbog jačanja prava manjina " .	35	Instrumental
Potonji projekt je izazvao interes četvero investitora , pa će se za to područje , najvjerojatnije već do kraja ovog mjeseca raspisati natječaj .	17	Genitive
Je li tome uzrok strah od posljedica globalne krize ili su presudniji ovdašnji ' endemski rizici ' ?	8	Genitive
Nedavna odluka Ustavnog suda Makedonije povećala je etničke napetosti u zemlji .	1	Nominative
Što god u budućnosti Relic spremao , za sada na američkoj strani možemo birati zapovjednika pješadije , oklopa i zračno-desantnih jedinica , dok su njemački generali specijalizirani za obranu , blitzkrieg i širenje terora .	15	Genitive
Imajući u vidu nesuradnju Beograda s Haaškim tribunalom , “ neprikladno ” je uopće raspravljati o tom pitanju , kazala je Alexandra Milenov .	16	Essive
Sve je strogo podvrgnuto formi , a rezultat su mekani , taktilni , erotični prikazi muških i ženskih aktova .	3	Nominative
Ta je izjava autentična , samo što , kada ju je izgovorio , Eduardo nije mislio na Slavena Leticu , već na Slavena Bilića .	16	Accusative
Drugi krug predsjedničkih izbora u Rumunjskoj okaljan taktikom kampanje	8	Genitive
Iako je Stefanović pokušao predstaviti sporazume kao nešto što će unaprijediti života kosovskih Srba , oporba ga je oštro optužila za ugrožavanje državnih interesa .	16	Accusative
Idu na jug samo zbog jedinog mraka koji u njih vlada - onaj zbog blizine sjevernog pola .	1	Accusative
Bez obzira na nestrpljivost nekih u međunarodnim krugovima , to ostaje jedini način na koji bi trebalo djelovati .	14	Accusative
Dakle , odavno je poznato da kombinacija estrogena i progesterona kakvu nalazimo u najvećem broju hormonskih nadomjesnih terapija , može povećati rizik od raka dojke .	23	Genitive
Nezaposlenost je povećana na povijesnih 16 posto u veljači , dok je izvoz u svibnju bio gotovo 40 posto manji u usporedbi s istim razdobljem prošle godine .	19	Nominative
Nagrada od pedeset tisuća dolara , koliko 500 Startups namjerava investirati osigurat će WhoAPI timu sredstva za daljnji razvoj proizvoda .	4	Genitive
Ulomak završava naznakom općeg klanja , prsa o prsa .	7	Accusative
Mjesečeva mora su ogromne bazaltne ravni na Mjesecu koje su rani astronomi smatrali da su vodene mase , pa su ih nazivali " morima " .	10	Nominative
Iduće kolo se igra već ovog petka u Klanjcu , a svakako najzanimljiviji susret će biti između jedine dvije dosad neporažene momčadi , Bistro Barca protiv IDA-e Novi Dvori , koji je na rasporedu u 21:45 sati .	5	Genitive
Ranije u srijedu , postrojbe predvođene NATO-om na Kosovu bacile su suzavac kako bi zaustavile dva kamiona koja su pokušala prijeći preko novog punkta južno od Vrata 1 u blizini sjevernog graničnog prijelaza Jarinje .	25	Genitive
» Nastojao sam stalno biti na raspolaganju djeci i mladima .	9	Instrumental
Napad je počeo ispaljivanjem 1000 granata na grad iz 26 topova i talijanskih tenkova koje su fašisti nakon kapitulacije Italije prepustili komunistima .	18	Genitive
Informacije o prisutnosti pojedinih vrsta nam mogu poslužiti kvalitetnijoj kontroli brojnosti uz manje troškove , bolju zaštitu okoliša kontroliranim korištenjem pesticida i rizike koje neka vrsta nosi kao potencijalni vektor .	11	Accusative
U Širokom je osnovana Likovna akademija , jer je Mostar postao i previše umjetnički .	3	Nominative
Sportaši iz 11 zemalja natjecali su se u gađanju lukom i strijelom , košarci , gimnastici , nogometu , plivanju , tae kwon dou , atletici , odbojci i hrvanju .	29	Essive
Postignut je okvirni sporazum da se radi na rješavanju praktičnih poteškoća , što bi moglo biti realizirano kroz post-uvoznu provjeru u slučaju sumnje u nedeklariranu stvarnu vrijednost .	5	Accusative
" Želimo proširiti svoju politiku na cjelokupan Balkan , i politički i gospodarski " , kaže dugogodišnji veleposlanik Ali Engin Oba , koji je obnašao dužnosti i u bivšoj Jugoslaviji , opisujući misiju Turske kao " blagi utjecaj " .	32	Accusative
To je vaš način života .	4	Genitive
" Ako doista žele pomoći ljudima da prežive PDV bilo bi bolje da zastupnici i ministri smanje svoje osobne dohotke i ekstra plaće " , izjavio je predsjednik Konfederacije sindikata RS Obrad Belenzada .	19	Accusative
Američki dužnosnik izjavio je na konferenciji u Brusselsu u subotu kako će izrada nove rezolucije o Kosovu započeti ubrzo nakon što se izaslanstvo Vijeća sigurnosti vrati iz posjeta Balkanu .	24	Genitive
S obzirom da je ovo prva katastarska izmjera još od doba Austro-ugarske monarhije , možete samo zamisliti koliko je to do danas zakomplicirano .	6	Nominative
Dok CeBIT-om dominiraju hard-core noviteti iz svijeta računalne tehnologije , a MWC-om telekomunikacijske premijere , IFA je postala najvažnije događanje za predstavljanje tehnologija i uređaja kod kojih je u fokusu ekran .	19	Nominative
Iduće kolo se igra već ovog petka u Klanjcu , a svakako najzanimljiviji susret će biti između jedine dvije dosad neporažene momčadi , Bistro Barca protiv IDA-e Novi Dvori , koji je na rasporedu u 21:45 sati .	13	Nominative
I dok je njezino travnato stanište bilo potopljeno , Nikica je uživala u ugodnom plivanju i dugim šetnjama .	5	Nominative
U 2010. otkriven je jedan planocelularni karcinom .	0	Essive
I tu bi se sve čekalo da se slegne i zaboravi da nije Azapović bio navijač , pa su se diljem cijelog svijeta navijači ujedinili i napravili pritisak da se napokon istraži cijeli slučaj .	13	Nominative
Ne radi se o strasti već o svjesnom i stalnom nastojanju da usrećimo drugog .	3	Essive
U većini će slučajeva poznatog nametnika automatski eliminirati i prikazati kratku poruku o tome kako je maliciozni softver uklonjen , dok će datoteke koje samo smatra sumnjivima prebaciti u karantenu odnosno u kantu za smeće .	4	Accusative
Od kada sam rođena , imali smo samo jednog komunističkog predsjednika -- ovo je prvi proeuropski predsjednik u mojem životu " , rekla je za SETimes 11-godišnja učenica Inga Taranu .	25	Accusative
Sveučilište Sveti Ćiril i Metod u Skoplju otvorit će četiri odjela -- za studije računalnih znanosti , poslovne uprave , diplomacije i poljoprivrede -- u Abu Dhabiu , i Ujedinjenim Arapskim Emiratima .	31	Essive
Albanija i Rusija potpisale su u petak ( 26. kolovoza ) sporazum o suradnji na području borbe protiv krijumčara droge .	11	Accusative
NK Dugo Selo je imao niz prilika , no nijedna od akcija nije uspjela u prvom poluvremenu poraziti gostujućeg vratara Malogorskog .	9	Nominative
" Danas je dizajn upregnut u kolo tržišne utakmice , naručitelji su velike korporacije i najvažniji je profit " , rekao je .	3	Nominative
Nafta će potom naftovodom biti transportirana do Alexandroupolisa , a zatim u zapadnu Europu .	6	Genitive
Od svih turističkih objekata hoteli generiraju najveći doprinos nacionalnom gospodarstvu .	9	Dative
Jedino mangupi u saborskim redovima i oni u Vladi nisu krivi ni za što .	10	Nominative
Međutim u ponedjeljak , njezin ključan član , potpredsjednik vlade Imer Aliu , izjavio je kako DPA ne može dalje raditi s Gruevskim .	22	Instrumental
Što Vas je navelo da se nakon znanstvene karijere na Sveučilištu i desetljeća rada sa studentima prihvatite prevođenja tako zahtijevnog teksta ?	14	Instrumental
IFA se ove godine održava jubilarni pedeseti put , a kroz posljednjih se nekoliko godina profilirala kao najvažniji europski tehnološki sajam , uz CeBIT i Mobile World Congress ) .	5	Accusative
Crkva ne posjeduje snagu uključenja ili isključenja čovjeka od Božje milosti	10	Genitive
Više od polovice ispitanih potrošača sada kupuje privatne marke , a oko 10 % su redoviti kupci takvih proizvoda .	16	Nominative
U ovaj su program bili uključeni učenici koji pohađaju redovne osnovne i srednje škole te polaznici Centra za odgoj i obrazovanje Vinko Bek .	22	Nominative
Četvrtu je večer otvorila Irena Grahovac , dizajnerica iz Srbije , Pret-a-Porter kolekcijom nadahnutom 1940-ima .	14	Instrumental
Čitateljica je poslala sljedeći upit " Imam problem na laptopu na kojem sam instalirala nove Windowse .	0	Nominative
Prema novim propisima , državne tvrtke moraju uplaćivati do 90% svojeg profita u proračun , za razliku od dosadašjih 50% .	2	Essive
Djevojčica je zaprimljena na Internom odjelu zadarske bolnice u stanju akutnog trovanja alkoholom , a nakon što joj je pružena liječnička pomoć , smještena je na Odjel pedijatrije gdje je zadržana na oporavku .	4	Essive
U susjednoj Albaniji , premijer Sali Berisha izjavio je Balkan Insightu kako će izravna inozemna ulaganja i novac koji šalju emigranti trpjeti posljedice .	5	Nominative
" Moj prijedlog rješenja snažno je usredotočen na zaštitu manjinskih prava " kazao je Ahtisaari tom 46-članom tijelu .	9	Genitive
Od Kanade i SAD-a , preko niza europskih država , do Izraela i Kine , legalno djeluju fakulteti na kojima se izučavaju kiropraktika , masaža , akupunktura , homeopatija , iridiologija i mnoge druge vrste alternativne medicine .	24	Nominative
Što se jednakopravnosti tiče , ona također proizlazi iz tih dviju težnji .	9	Genitive
Mnoge su kolekcije portabilnih programa ideju pokupile upravo od U3 smart driveova koji se od tradicionalnih USB Flash memorija razlikuju samo po tome što oni dolaze predinstalirani s nizom portabilnih programa .	10	Genitive
" Ti će kukavički ubojice biti izvedeni pred lice pravde " , dodao je , naglasivši kako ovakvi incidenti neće zaustaviti policiju u nastojanjima " da očuvaju sigurnost naših državljana , naših četvrti i gradova " .	31	Genitive
" Bio je izuzetan glumac i čovjek , te divan i odan prijatelj , a za sobom je ostavio filmove koji će ostati dio povijesti europskog i svjetskog filma " , rekao je Salihu .	19	Accusative
Odluka poglavara IZ-a reisu-l-uleme Mustafe Cerića da uputi poruku svim imamima i vjerskim dužnosnicima u BiH i u inozemstvu , kojom se osuđuju nasilje i mržnja u ime vjere , upravo je takva preventivna mjera .	5	Genitive
Samo 32 posto žena u Grčkoj ima pristup internetu , u usporedbi sa 45 posto muškaraca , pokazuje studija koju je proveo grčki Opservatorij za društvo i informatiku u sklopu obilježavanja Međunarodnog dana žena 8. ožujka .	19	Accusative
Nema ažuriranja , neće vas zasipati kojekakvim obavijestima ; mirno će raditi u pozadini sve dokle god se ne pojavi potreba za reakcijom .	7	Instrumental
Iako iz SDP-a nije bilo reakcija , mnogi nagađaju da Komšićev nagli potez proizlazi iz njegova neslaganja s predsjednikom stranke Zlatkom Lagumdžijom , koji je podržao kandidaturu srpskog ministra vanjskih poslova Vuka Jeremića za predsjedavajućeg Glavne skupštine UN-a .	29	Genitive
Prema izvješćima lokalnih medija glavni odbor Srpske demokratske stranke možda neće održati riječ glede dogovora o reformi policije koji je postignut prošlog mjeseca -- što predstavlja ključan uvjet za priključenje Bosne i Hercegovine EU .	1	Essive
Osjetan pad bilježi se na stavkama za ulaganja u poduzetničke zone , za koje je s ovogodišnjih 74,2 proračunski fond smanjen na 50 milijuna kuna .	8	Accusative
Primjerice , " inauguracijska " mobilizacija u četvrtak ( 1. rujna ) privukla je oko 5.000 mladih prosvjednika koji su šetali središtem Atene .	5	Nominative
Prigodom 165. obljetnice rođenja i 90. obljetnice smrti fra Jeronima Vladića ( 2013. ) , godinu ranije , pred sam kraj iste , nastala je prigodna medalja akademskoga kipara , Stjepana Divkovića .	7	Genitive
Pritom nema razloga ne uvesti konkurenciju u proizvodnji te koncesijski model u distribuciji za pojedina područja .	13	Accusative
U gradu Rijeci aktivirana je aplikacija AdriaGUIDE , putni vodič koji posjetiteljima Rijeke , ali i njenim stanovnicima omogućuje pronalaženje i detaljno upoznavanje zanimljivih lokacija putem njihovog mobilnog uređaja ( iPhone iPad i Android ) ili GPS navigacije ( Garmin ) .	23	Genitive
Međutim , slažemo se kako svako rješenje mora biti sigurno za narode regije i od zajedničkog je interesa da se to pitanje mirno riješi , kao što to pokušava Srbija . "	6	Nominative
A onaj koji ne vjeruje Boga , Njegove meleke , Njegove Knjige , Njegove poslanike i Sudnji dan , taj je daleko zalutao . ( Kur'an IV. 136 )	14	Accusative
Sadrži vitamin C i vitamin B12 .	4	Accusative
" [ Cjelokupna ] EU usmjerava se na alternativne energetske izvore , samo naša vlada gradi drugu nuklearnu elektranu " , izjavio je Dimitrov prošlog tjedna pozivajući na hitnu obustavu projekta Belene .	17	Accusative
Za žene je neophodno da održe određenu razinu masnih naslaga u organizmu kako bi mogle ovulirati .	6	Accusative
Tijekom 100.000 kilometara ovlašteni servis radi redovnog održavanja posjetili smo pet puta , držeći se propisanog intervala od 15.000 kilometara .	19	Genitive
Donosimo vam isprobane recepte za tradicionalni uskrsni kruh pincu	7	Accusative
Preko pedera i lezbi se testira otpornost naroda na provokaciju , da se vidi koliki im je prag tolerancije , dokle se smije ići .	8	Accusative
Dakar reli je jedna od najzahtjevnijih utrka na svijetu .	7	Essive
Sveučilišne reforme sukobile oslabljenu vladu s profesorima i studentskim udrugama	0	Nominative
Glavni tajnik NATO-a Anders Fogh Rasmussen izjavio je u listopadu 2009. godine kako Savez želi da Srbija postane članica .	1	Nominative
iPad bi trebao biti dostupan kod svih Apple autoriziranih trgovaca , uređaj nije vezan za operatera i vjerojatno se neće ponoviti T-Mobile ekskluziva - iako će oni vjerojatno imati paket s povoljnim data planovima za iPad korisnike .	18	Accusative
Jedan je od važnih ciljeva izgradnja cjelovitog mehanizma za rješavanje slučajeva policajaca koji svoj posao ne obavljaju na zadovoljavajući način .	8	Accusative
Gradonačelnik Atene Theodoros Behrakis svečano je otvorio blagdanske radosti , paleći svjećice na velikom božićnom drvcu na trgu Syntagma 21. prosinca .	3	Nominative
Osoba ne nalazi nikakvo uporište u sebi samoj , ne vjeruje u sebe , dapače , smatra se bezvrijednom i beznačajnom .	0	Nominative
BELI MANASTIR - Unatoč tome što APN-u ljudi nude kuće na prodaju , a drugi bi se rado skrasili u tim objektima preko APN-a , ta institucija ne samo da ne provodi taj program , nego je on potpuno stao .	9	Accusative
Od ostalih klijenata istaknuli su Cedevitu , Nevu , Plivu , Coca-Colu , Velux , T-Mobile i Wustenrot , no rade i za kulturne institucije , primjerice , za Dubrovačke muzeje , HDLU , Hrvatski centar ITI , MSU , Ulupuh i Zagreb film .	22	Accusative
Poveli smo 16 razlike i onda se dogodila totalna blokada .	9	Nominative
Albanija je prošle godine , tijekom predsjedanja Regionalnom inicijativom o migracijama , azilu i izbjeglištvu , predložila stvaranje zone slobodnog kretanja među zemljama članicama , tzv. " Balkanske schengenske zone " , ohrabrena pozitivnim iskustvima jednostavnosti uporabe osobnih iskaznica pri putovanju na Kosovo .	8	Instrumental
" Nailazila sam na brojne probleme , posebice financijske , ali nikada zato što sam žena .	8	Accusative
Na slovenskoj strani partneri na projektu bili su Ekonomski institut iz Maribora i Center razvoja človeških virov , a projekt je sufinanciran kroz program INTERREG III A , susjedski odnos Slovenija Mađarska Hrvatska .	2	Essive
Paket od 10 točaka predložila je vlada predvođena Strankom pravde i razvitka ( AKP ) , a poduprle su ga oporbene Republikanska narodna stranka ( CHP ) i Stranka pravoga puta ( DYP ) .	22	Nominative
Jer koliko god uvjeti rada i visina plaće ni na Zapadu za njegovatelje nisu idealni , oni su u domovini kudikamo lošiji .	6	Nominative
Pišući u Hurriyetu , vodećem dnevniku zemlje , kolumnist Enis Berberoglu kazao je kako se politika vlade AKP od kada je reizabrana puno razlikuje od one u prvom mandatu .	16	Genitive
Većinu vrijednosti i dalje drži hardver ( 48,3 posto ) , dok softver u raspodjeli sudjeluje sa 16,3 posto .	14	Essive
S poštovanjem vas pozivam da stvorite bolju budućnost za ovu zemlju i njene ljude investiranjem , otvaranjem novih radnih mjesta i poslovanjem u cilju boljitka svih nas " , izjavio je Lemierre obraćajući se potencijalnim investitorima .	16	Instrumental
Arheolozi , aktivisti za zaštitu životnog okoliša i međunarodne nevladine udruge udružuju snage kako bi pokušali pronaći način za spašavanje arheološke lokacije stare 1.800 godina , koja bi trebala biti potopljena u studenom ove godine vodom s nove brane .	37	Genitive
Upitan je li spreman izručiti optuženog umirovljenog generala Antu Gotovinu , jednog od trojice najtraženijih optuženika za ratne zločine od strane ICTY-a , Sanader je odgovorio " Kada kažem puna suradnja , onda i mislim puna suradnja . "	12	Genitive
Govoreći o budućnosti , general Lovrić je rekao da je pred Hrvatskom članstvo u Europskoj uniji koje će pred ZzP postaviti nove zadaće i prilagodbe , naročito u pitanjima sudjelovanja u Borbenim skupinama EU-a	1	Essive
Tijekom pregovora o primanju u članstvo EU , Bugarska je 2001. obećala kako će do kraja ove godine svi pogoni raditi u skladu s predviđenim standardima , rekla je zamjenica ministra okoliša Evdokiya Maneva u intervjuu danom prošlog mjeseca .	16	Genitive
Nova zračna luka obuhvaća prostor veličine 18.500 četvornih metara i moći će opsluživati 2,7 milijuna putnika godišnje .	8	Genitive
" Prvo smo prije dvije godine uzeli kredit kako bismo otišli na medeni mjesec , a zatim sam naslijedio ovaj stan u koji smo se onda uselili .	12	Accusative
Dodao je kako se Srbija sada suočava s drugom , težom etapom tranzicije - strukturalnim reformama - te ponudio pomoć EBRD-a u procesu .	7	Instrumental
Sveukupno su dobili stotinjak nagrada u svijetu , a bili su i članovi žirija na festivalima MIAF , CRESTO i drugima .	16	Nominative
" Postoje korisni kontakti i na drugim razinama , kako među stručnjacima u određenim područjima , tako i među običnim ljudima koji sada mogu prelaziti na drugu stranu " , dodao je Prendergast .	26	Accusative
Tek u rujnu 2005. godine , nakon nekoliko godina odugovlačenja , parlament je usvojio Zakon o zaštiti konkurentnosti .	11	Nominative
Eminem i trio Lady Antebellum , koji su predvodili listu nominacija za ovogodišnju dodjelu American Music Awards u pet kategorija , morali su se zadovoljiti manjim brojem nagrada od očekivanog .	19	Genitive
Mislim da neće , ali predsjednik donosi veću političku stabilnost zemlji " , rekao je 52-godišnji Gheorge Tataru u izjavi za SETimes .	21	Accusative
Van Rompuy , po zanimanju ekonomist i bivši belgijski premijer u vladi desnog centra , manjeviše je proturječan ideji modernog političara , te je potpuna suprotnost Blairu ili francuskom predsjedniku Nicolasu Sarkozyju .	7	Nominative
S druge strane , nastavak privatizacije i najavljeni novi investicijski ciklus iz novog se proračuna mogu iščitati samo u tragovima .	18	Essive
Više od 600 milijuna eura prebačenih u banke u inozemstvu , a koje kosovska vlada ne koristi , donijela je privatizacija javnih i državnih tvrtki posljednjih godina .	5	Genitive
Ti najuspješniji dizajneri , predstavnici su novog sloja u Hrvatskoj : to su mladi , obrazovani i urbani stručnjaci , koji savršeno vladaju digitalnim tehnologijama , puno putuju i prate svjetsku stručnu literaturu .	7	Genitive
U ovom postupanju Ministarstva financija nema retroaktivnosti iz razloga što su odredbe Zakona koje uređuju međufinanciranje bile na snazi u razdoblju obuhvaćenom nadzorom Ministarstva financija .	6	Genitive
" Niti jedna zemlja u Europi nije bila tako napadna .	5	Essive
Država , stvar zajednička svima , kao što dobro kaže latinska izreka respublica , bit će dakle neutralna na vjerskom planu : neuter , također na latinskom , znači upravo " ni jedan ni drugi " .	4	Dative
POŽEŠKI POLICAJCI U NEOBIČNOJ AKCIJI - Požeški policajci jučer su se u večernjim satima našli u neobičnoj akciji spašavanja malih psića koje je neodgovorni vlasnik ostavio u kutiji uz prometnicu Požega Gornji Emovci .	24	Nominative
I molimo vas ( iako znamo da nas neki neće poslušati ) - bez varanja , štancanja glasova i sličnih gluposti .	7	Accusative
Fuentes je zahvalio Mesiću na toleraciji , strpljivosti , dobrim savjetima i razumijevanju posla koji je OESS radio u Hrvatskoj .	7	Essive
Mančevski se proslavio filmom " Prije kiše " koji je 1998. godine osvojio Zlatnog lava na Filmskom festivalu u Veneciji .	5	Genitive
Vojna poboljšanja pak imaju utjecaj na sve jedinice kojima su namijenjena , pa im povećavaju zdravlje , preciznost , brzinu i tako redom .	6	Accusative
Nakon stotinjak milijuna kuna dobiti u 2008. godini mirovinska su društva ( drugi stup ) zajedno iskazala nešto više od 140 milijuna kuna dobiti .	7	Essive
Homeopatska metoda počiva na starogrčkom Hipokratovu načelu da se slično liječi sličnim : Homeopatija je komplementarno-medicinska metoda liječenja koja na osnovi individualnog pristupa pacijentu propisuje homeopatske pripravke .	13	Nominative
Bio je zapažen identitet branda hrvatskih aromaterapeutskih proizvoda Aromateka , te redizajn ambalaže Plivinih lijekova , koji se dobivaju na recept .	20	Accusative
Međutim , visoka cijena telefonskog pristupa i mali broj davatelja usluga ostaju najveće zapreke , a oko 20 posto ispitanika navelo je visoke cijene kao čimbenik koji ih sprječava u pristupu internetu .	2	Nominative
Bugarska vojska priključila se u ponedjeljak ( 22. kolovoz ) naporima u ponovnoj izgradnji kuća i infrastrukture oštećenih u poplavama koje su razorile neka područja ovog ljeta .	26	Genitive
Sportaši bi trebali razmisliti o tome trebaju li im ugljikohidrati za vrijeme ili prije treninga , i to na temelju ciljeva samog treninga te relativnog značaja održavanja intenzivnog vježbanja tijekom cijelog treninga kako bi se potpomogla metabolička i fiziološka adaptacija na trening .	13	Genitive
" Stvar je u tome što oni [ vlada ] pokušavaju jedan problem [ energetsku ovisnost Bugarske ] riješiti stvaranjem još većeg problema - zagađenjem okoliša " , rekao je .	4	Essive
Rumunjska tenisačica Raluca Olaru osvojila je u nedjelju , 14. lipnja , teniski ATP turnir u Marseilleu , Francuska , izvijestili su rumunjski mediji .	18	Nominative
Nisu ih nosili ni radnici koje smo susretali , iako su se svugdje vidjele naslage prašine .	5	Accusative
Bivši rumunjski astronaut Dumitru Prunariu bit će na čelu UN-ova Odbora za miroljubivo korištenje svemira .	7	Essive
Šef ureda OESS-a u Albaniji Osmo Liponen izrazio je zabrinutost zbog nedavnih događaja u svezi sa slobodom tiska u toj zemlji .	1	Genitive
Vojska ove zemlje priopćila je da je uhitila trojicu operativaca al-Qaede visokog ranga u gradu Quetti na jugozapadu zemlje .	11	Genitive
Program rada predviđa održavanje panel rasprava i sastanaka radnih skupina na kojima će se razgovarati o tri glavne teme : miru i stabilnosti , demokraciji i civilnom društvu i kulturnim različitostima .	29	Essive
U RS međutim , ministarstvo trgovine tvrdi kako još uvijek nije dobilo nikakvu službenu obavijest iz Sarajeva , te kako je o toj ideji doznalo iz medija .	13	Accusative
Steinmeier je međutim naglasio kako potpisivanje sporazuma ovisi o punoj suradnji Srbije s tribunalom UN za ratne zločine u Haagu .	9	Essive
Na tu je snimku u montaži dodan njegov glas koji kaže : Uzoriti prvi ministre , Eduardo da Silva , broj 22 , najbolje zabija , na što premijer Sanader odgovara : Gospodine zastupniče , točno je ovo što ste kazali .	27	Accusative
" Trenutačno je prvi i glavni prioritet Rumunjske pripremiti se za članstvo [ u EU ] , posebice kada je u pitanju provedba potrebnih reformi u pravosuđu i borba protiv korupcije " , izjavio je Rehn .	14	Essive
Tužitelj tvrdi kako je Stranka pravde i razvitka ( AKP ) postala " središte " djelovanja kojima se podriva sekularizam , te kako stranka ima " skrivenu nakanu " usmjerenu na pretvaranje Turske u islamsku državu .	35	Accusative
Proglašavanjem neovisnosti nije narušeno načelo teritorijalnog integriteta , kazala je stalna članica Vijeća sigurnosti UN-a , Francuska , zato što se takvo načelo odnosi samo na odnose dviju država , a ne na odnose između država i entiteta .	32	Accusative
Srpska mladež sve više smatra vodeće sportaše , znanstvenike i povijesne vođe osobama kojima se najviše dive i žele se poistovjetiti , pokazuje novo istraživanje .	11	Accusative
Kad pederu na ulici njegova žena kaže , jesi li vidio onoga sisatoga komada , on uvijek odgovori , oprosti , nisam ga vidio .	2	Essive
Nama , običnim ljudima , postaje sve normalnije da nam djeca šeću sa iglom u žili , da maloljetnici ubijaju našu djecu i ostaju nekažnjeni , da nekakav Burić na sjednici Sabora na kojoj se raspravlja o povjerenju Vladi slavi pravomoćno osuđene ratne zločince .	30	Essive
" U iduća dva ili tri tjedna djelovat ćemo kao manjinska vlada , sa širokom političkom potporom , i nadamo se kako će takvi odnosi biti iskazani u parlamentu " , izjavio je u subotu ministar vanjskih poslova Antonio Milososki .	14	Instrumental
Svjetska banka odobrila je novi kredit Međunarodne banke za obnovu razvoj u iznosu 50 milijuna eura i 3,8 milijuna eura Pomoći globalnoj učinkovitosti , za Projekt integriranog nadzora zagađanja hrane u Rumunjskoj .	8	Accusative
Prema posljednjim podacima iz Hypo-Alpe-Adria banke , HYPOnet uslugom internetskog bankarstva služi se više od 10.000 korisnika .	5	Genitive
Ova svetkovina uspostavljena je da bismo se zahvalili Gospodinu za to što se učinio našom hranom i našim pićem na Božanskom stolu Euharistije i što je tako htio ostati stvarno prisutan među nama u Presvetom Oltarskom Sakramentu .	6	Accusative
Kompanija je ovih dana obznanila da je od grupacije Hearst Corporation kupila softversku platformu Skiff specijaliziranu za plasiranje vijesti na tablet računala , smartphoneove , elektronske čitače i mala prijenosna računala .	19	Accusative
Osim sposobnosti , uz zapovjednike su vezane herojske jedinice i vojna poboljšanja koja je moguće zaraditi igranjem ili pak kupiti za stvarni novac čime smo se pozabavili u jednom od okvira .	27	Essive
Delegat na godišnjem skupu EBRD-a pristiže 22. svibnja u konferencijsku dvoranu u Beogradu .	0	Nominative
Udruga Franak bijesni na dogovor o švicarcima	4	Accusative
Nije neobično što se Samsung , a možda i Toshiba i Acer te još pokoji proizvođač , odlučio predstaviti svoj tablet baš na ovom sajmu .	19	Accusative
Budući da je utrka toliko neizvjesna , analitičari nagađaju o mogućnosti koalicije HDZ - SDP , ili takozvane " plavo - crvene " koalicije .	11	Genitive
Godine 2002. bili smo još iznad 3 posto BDP-a novog zaduživanja , što je kriterij Maastrichta da bi 2005. on bio 1,8 posto .	10	Genitive
Hrvatski geolozi , zajedno s kolegama iz Sjedinjenih Američkih Država , Italije i Velike Britanije , otkrili su kako se Hrvatska približava Italiji za 4 milimetra godišnje .	5	Instrumental
Kolekciju talijanske kuće Glamur slijedio je lokalni dizajner Admir Karišik , predstavivši plesne kostime koje su nosili BiH plesači krećući se uz zvuke latino glazbe .	9	Nominative
Prema izvješću Svjetske zdravstvene organizacije debelih ljudi diljem svijeta je oko 400 milijuna .	0	Essive
Kamilo Antolović , predsjednik Hure , kaže kako priredba želi postati mjesto susreta svih sudionika struke tržišnog komuniciranja i marketinga u cjelini u Hrvatskoj , ali i pregleda te inauguracije najnovijih svjetskih trendova .	21	Essive
" Ako ne bude dogovora i Turska ne ispuni svoje obveze , EU morat će razmotriti posljedice po proces priključenja .	12	Nominative
U skladu s time je i njihov boravak u stajama uređen na ugodan i komforan način , dok je ishrana prirodna i uglavnom dolazi s vlastite farme .	3	Instrumental
SETimes : Kakve će posljedice najnoviji događaji imati na proces integracije Srbije i Kosova u EU ?	5	Nominative
U međuvremenu , središnja vlada savjetovala je entitetske uprave da ustroje timove čiji će zadatak biti nadzor cijena nakon uvođenja PDV-a i sprječavanje kompanija u ostvarivanju nezakonite dobiti .	24	Essive
Hrvatska kompanija za naftu i plin INA uzela je udruženi kredit u visini 741 milijuna eura , ističe se u službenom priopćenju Zagrebačke burze .	2	Accusative
Revolucionarna borba , kako se smatra , stoji iza niza ostalih napada , uključujući pokušaj ubojstva grčkog ministra kulture Georgea Voulgarakisa u svibnju prošle godine i bombu u Ministarstvu gospodarstva koncem 2005. godine .	23	Genitive
Ovo je peta zbirka autorice , a prva njezina zbirka duhovne tematike , iako je u svim prethodnim zbirkama uvijek bilo pjesama nadahnutih vjerom i ljubavlju za Krista .	0	Nominative
Govori se da bi se u Velikoj Gorici napravila toplana s jedan ili dva megavata električne struje i 10 megavata topline za grijanje .	22	Accusative
Predmet protiv Haradinaja i ostalih trenutačno je pred Žalbenim vijećem ICTY-a .	4	Genitive
Znači svi obrtnici bez obzira na broj zaposlenih su obavezni voditi zbirku osobnih podataka , ali obavezu dostave Središnjem registru Agencije za zaštitu osobnih podataka obavezni su samo oni koji zapošljavaju više od pet radnika .	13	Genitive
Rezultati ispitivanja , kao i potrebni savjeti i preporuke dobivaju se od liječnika odmah , a trajanje cijelog pregleda je oko sat vremena što uključuje uvodni razgovor , promatranje krvi te analizu i savjetovanje na osnovi dobivenih rezultata .	29	Genitive
Kako prenosi agencija Reuters , Droutsas je kazao kako bi EU trebala razmotriti mogućnost određivanja 2018. godine kao ciljanog datuma .	18	Genitive
Pritom mislim na djelatnike u rješavanju šteta , na reklamacijama , u marketingu , informatici i u svim drugim službama koje moraju brinuti da klijent s kojim je prodaja sklopila ugovor o osiguranju ima i odgovarajući servis kad mu zatreba .	32	Essive
2. Slijedite upute u alatu za otklanjanje poteškoća .	7	Genitive
Kultura i sport : Hrvatska atletičarka Vlašić pobijedila u skoku u vis na svjetskom dvoranskom prvenstvu	6	Nominative
" Mi smo nova demokracija koja radi ; mi smo članica NATO-a i lojalan saveznik Sjedinjenih Američkih Država " .	15	Genitive
Za pravne je osobe trošak pristupnine servisu internetskog bankarstva besplatan u Erste NetBankingu , servisu Volks@bank i E-Zabi , dok se mjesečne naknade za te servise kreću u rasponu od nula do 30 kuna .	15	Nominative
Govoreći za SETimes , vođa stranke HAK-PAR Bayram Bozyel ističe kako će Burkay biti politička sila iznad stranačke politike , no djelovat će sukladno gledištima stranke HAK-PAR .	1	Accusative
Naime , po istraživanju ugledne agencije Strategic Marketing , objavljenom 30. ožujka ove godine , kad bi se sada organizirao referendum o ulasku u Europsku uniju , 48 posto građana Srbije glasovalo bi " za " , a protiv bi bilo 29 posto ispitanika .	22	Essive
Unatoč tome , vodeća oporbena stranka , osnažena vodstvom u nedavnim istraživanjima javnog mišljenja i neuspjehom vlade da poboljša ekonomske pokazatelje , odlučno je odbacila suradnju u teškim mjesecima koji slijede .	13	Genitive
" ND nikada neće ponuditi konsenzus , ili sudjelovanje u pogrešnoj [ politici vlade ] . . .	10	Essive
Prosjek razvijenih zemalja je iznad 60 posto .	0	Nominative
Očekuje se da izaslanik UN-a Martti Ahtisaari predstavi svoj prijedlog statusa Kosova u petak ( 26. siječanj ) u Beču .	13	Accusative
Više je država uložila u otpuštanja ( otpremnine ) nego u nova radna mjesta .	13	Accusative
Prema njegovim riječima , uhićenje i izručenje Mladića apsolutno je neizostavno .	4	Nominative
Kakav je to dokaz da nijedna žena ne može biti svećenica ?	2	Nominative
Svim hardverskim uređajima su potrebni 64 - bitni upravljački programi da bi radili na 64 - bitnoj verziji sustava Windows .	8	Nominative
Iako mnogi pisci tradicionalno konzumiraju znatno jača pića , kava obično uvijek dobro dođe .	9	Nominative
Kvaka je da je ta usluga besplatna isključivo u nekomercijalne svrhe , a ostali moraju platiti .	5	Nominative
Novogradiškim poklonicima kazališne umjetnosti sinoć je ponuđen novi kazališni biser iz radionice Epilog teatra .	6	Nominative
On jednostavno piše i pjeva odlične pop-pjesme , bez ikakve primisli da bi one mogle ( ili trebale ) promijeniti svijet .	9	Genitive
S obzirom da se u pravilu regrutiraju iz dobrih stručnjaka , lako rješavaju stručne probleme , dok u kontaktu s ljudima pokazuju puno manje strpljenja i kreativnosti .	24	Genitive
Film , koji ima potporu Ministarstva kulture i Euroimagea , urbana je ljubavna priča o mladom liječniku koji se vraća u prošlost nakon automobilske nesreće .	4	Accusative
Prosječna mirovina koju isplaćuje Hrvatski zavod za mirovinsko osiguranje trenutno je 2163 kune .	6	Accusative
Barbari Berlusconi je čestitala Romina predsjednica Rosella Sensi , jedina žena na čelu nekoga od 20 klubova u talijanskoj Seriji A ( naški : prvoj ligi ) .	14	Genitive
Ipak , jasno je kako će konačna odluka i vrijeme u kojem će biti donesena uglavnom ovisiti o procjenama vezanim uz zaštitu naših nacionalnih i državnih interesa .	14	Nominative
Kad su tek bili osnovani , Babićevi portali bili su pod okriljem Iskon Interneta , a u jednom se intervjuu požalio da ne uspije platiti niti telefonske račune .	6	Nominative
Ne možete liječiti čovjeka ako ne poznajete medicinu kako ne biste propustili nešto što je za pacijenta jako važno .	3	Accusative
Nekoliko stanovnika okolnih sela žalili su se kako je Nikica " opasna zvijer " .	9	Nominative
" Temeljna , neriješena pitanja predstavljaju prijetnju miru i stabilnosti u regiji .	6	Accusative
Naš vlastiti forum prilično je dobro prihvaćen od kada je pokrenut pa itekako može poslužiti kao izvrstan izvor raznih savjeta , a u brojnim se grupama i člancima može se doznati i za zanimljiv softver te štošta drugo .	32	Accusative
Kemijsko zagađenje morskog okruženja naftom , pesticidima i teškim metalima , ispuštanje nedostatno pročišćenih kanalizacijskih voda , uvođenje neautohtonih vrsta i bacanje krutog otpada u more identificirani su kao ostala problematična područja .	19	Genitive
Nitko ne očekuje da će njemački radnici postati manje učinkoviti .	9	Nominative
Na zadnjim lokalnim izborima 2005 . godine najviše glasova je osvojio SDP , zajedno s koalicijskim partnerom Sinišom Srzićem , nezavisnim kandidatom .	21	Instrumental
Godinama je imovina investicijskih fondova rasla gotovo geometrijskom progresijom te je 2007. dosegnula 30-ak milijardi kuna ( mirovinski fondovi 21 milijardu ) , no u samo godinu dana okopnila je za više od dvije trećine ( na 9,8 milijardi kuna ) .	30	Accusative
Zajedno s njim u Madrid su doputovali i ministrica gospodarstva Lydia Shuleva , ministar vanjskih poslova Solomon Passy i ministar obrane Nikolay Svinarov .	10	Nominative
U euforiji koja je zahvatila Hrvatsku , teško da je itko o tome razmišljao .	2	Nominative
Drugo , vidjeli smo koliko je zapanjujuće da je Veliki Prasak bio tako fino udešen da je mogao stvoriti svemir koji podržava ljudski život .	19	Accusative
Brojni turisti koji posjećuju zemlje jugoistočne Europe često zamijete kako je broj dobro obučenih žena i muškaraca na ulicama zapanjujuće velik .	13	Genitive
Na festivalu će nastupiti svjetski poznati glazbenici poput Anne-Sophie Mutter , Sir Andrea Previna , Lynn Harrell , Rolanda Villazona , Ann Hallenberg , Elizabeth Watts , trija Jacquesa Loussiera , Daniela Barenboima i talijanskog filharmonijskog orkestra La Scala .	25	Genitive
Radoznalost je samo zato da bismo o tome govorili .	0	Nominative
Dodavanjem novih servera u klaster naziva se bootstrap-proces i općenito nije teška operacija .	2	Genitive
Ona je medicinska sestra i jako voli raditi s ljudima tako da je dobro da radi , makar i skraćeno radno vrijeme .	21	Nominative
23-godišnji student umjetnosti i kuhar započeo je svoj projekt samo iz jednog razloga : da uljepša dan potpunim neznancima .	18	Dative
Lana Cavar je nakon završenog magisterija iz grafičkog dizajna na Yale Universityju ostala privremeno raditi u New Yorku odakle sudjeluje u zajedničkim projektima .	6	Genitive
Sljedeći krug prvotno je bio zakazan za 11. srpnja u Beču , ali je odgođen na zahtjev Beograda .	10	Essive
" Izgradnjom dionice koridora u duljini 28 kilometara , Makedonija će osigurati autocestu za svoju najvažniju prometnu rutu " , izjavio je novinarima potpredsjednik vlade Zoran Stavrevski nakon potpisivanja ugovora .	5	Essive
Dvanaestog srpnja na policijsku postaju u selu Vratnica , u blizini Tetova , ispaljene su tri granate iz ručnog raketnog bacača .	5	Essive
Nekoliko tjedana prije objavljivanja presudna izvješća Europske komisije ( EC ) o spremnosti Bugarske na članstvo u EU , visoki brusselski dužnosnik pozvao je u ponedjeljak ( 13. ožujak ) Sofiju na jačanje napora na rješavanju pitanja koja ozbiljno brinu Uniju .	5	Genitive
" U Belgiji sam imao vrlo važnu zadaću " , objašnjava .	7	Accusative
Homeopatski pripravak djeluje kao impuls koji potiče samoiscjeljujuće snage organizma , pokreće obrambeni sustav i djeluje na mentalnim , emocionalnim i fizičkim razinama osobe .	16	Essive
Oba vozila kretala su se desnom trakom autoceste kada je vozač kombija Marijan M. ( 29 ) krenuo pretjecati hladnjaču kojom je upravljao Marko P. ( 21 ) .	23	Nominative
Mi smo izradili jednu vrlo ozbiljnu analizu već 2003. , a zaključak je bio da Slovenija ima takozvani optimal currency area s područjem eura , što znači da imamo golemu razmjenu sa zemljama koje su već preuzele euro .	11	Nominative
Uz pomoć kolega veterinara iz Imotskog - Luka Majić , Ivan Gudelj Ivanica , Perica Tucak i Mario Maršić - rana je kirurški obrađena , a vučica je dobila i sve neophodne lijekove koji će joj povećati šanse za ozdravljenje i preživljavanje .	41	Accusative
Tijekom 2010. godine , Kosovo je iz Albanije uvezlo robu u vrijednosti 61 milijuna eura , ili 52,33 posto više nego u 2009. godini , a izvezlo robu u vrijednosti 23 milijuna eura , ili 33,19 posto više nego u 2009. godini .	32	Genitive
Riječ je o specijaliziranoj trgovini , jedinoj u Hrvatskoj , u kojoj se mogu kupiti tradicionalni autohtoni hrvatski proizvodi kao što su maslinovo ulje , ušećereni bademi , tartufi , raznovrsni džemovi , masline i domaća rakija .	10	Essive
Najmanji metak za vatreno oružje je kalibra 9 x 19 mm Parabellum , a najveći je .50 BMG ( najviše poznat kao kalibar .50 ) .	4	Accusative
Ribari se žale na manjak pogona za pročišćavanje otpadnih voda .	3	Accusative
U gradu Rijeci aktivirana je aplikacija AdriaGUIDE , putni vodič koji posjetiteljima Rijeke , ali i njenim stanovnicima omogućuje pronalaženje i detaljno upoznavanje zanimljivih lokacija putem njihovog mobilnog uređaja ( iPhone iPad i Android ) ili GPS navigacije ( Garmin ) .	28	Genitive
Cijena redovnog servisa iznosi prosječno oko 1000 kuna zajedno s materijalom , a na veći trošak treba se pripremiti tek na 90.000 kilometara , kada je propisan veliki servis .	1	Genitive
U dijagnostičke postupke spada ehosonografska pretraga vena koja je danas u širokoj primjeni .	7	Nominative
Kao i Samsungov Galaxy Tab , berlinsku premijeru doživio je i Toshiba Folio 100 tablet računalo sa Android 2.2 operativnim sustavom .	16	Instrumental
Iako se oni za koje se vjeruje kako su izravno umiješani u ubojstvo nalaze iza rešetaka , istražitelji još uvijek trebaju utvrditi tko je zapovjedio i financirao zavjeru .	15	Genitive
" Odlučivanje o važnim pitanjima nikada ne bi trebalo biti talac krajnjih rokova " , izjavio je Verbeke na tiskovnoj konferenciji održanoj u subotu u Prištini .	10	Nominative
Na gospodarskom planu , EK je kazala kako je globalna financijska kriza imala relativno neznatan utjecaj na Kosovo .	9	Nominative
Ova svetkovina uspostavljena je da bismo se zahvalili Gospodinu za to što se učinio našom hranom i našim pićem na Božanskom stolu Euharistije i što je tako htio ostati stvarno prisutan među nama u Presvetom Oltarskom Sakramentu .	30	Nominative
" Želimo da Kosovo bude normalna demokratska država , a to znači suverenost i gospodarski razvoj - napretka ne može biti ako koristimo Ahtisaarijev plan - mi želimo državu koja je usredotočena na svoje građane , a ne na Ahtisaarija " , kaže Kurti .	43	Nominative
U hrvatskoj je uskrsnoj tradiciji prisutno bojenje jaja , tj . pisanica koje su osim simbola života bile i tradicionalan dar .	0	Essive
Rumunjski Institut Cantacuzino zadužen je za potvrđivanje slučajeva virusa H1N1 za pacijente iz devet država u regiji .	3	Nominative
Bez obzira što su u igri bile nesvakidašnje , kockaste boće igralo se za pečenog odojka i piće .	9	Nominative
Proračun Zagreba će sljedeće godine pasti na tek 6,5 milijardi kuna pa će , samim tim , Holding i dalje biti u problemima .	10	Genitive
" Izvršna vlast ne treba se miješati u rad suda , dok se pravni sustav ne bi trebao miješati u demokratsku politiku " .	21	Accusative
Očekuje se kako će novi zakon biti slabo provođen , kao i onaj raniji zakon iz 1996. godine , u kojem se niti na jedan način ne dotiče monopolističkih aktivnosti .	19	Essive
Nakon ubojstva 12. ožujka , vlasti su uvele izvanredno stanje i pokrenule policijsku operaciju velikih razmjera usmjerenu protiv organiziranog kriminala .	1	Genitive
Usprkos razočarenju Makedonije zbog nedobivanja pozivnice za članstvo u NATO-u prošlog tjedna , dužnosnici su obećali kako će nastaviti raditi u cilju članstva .	2	Genitive
Taseva je rekla da je Transparency podnio zahtjev Ustavnom sudu Makedonije za preispitivanje zakonitosti zapljene .	7	Accusative
Druga dobra stvar u zakonu je to što njime nije strogo određeno da zaposlenici čiji trogodišnji ugovor ne bude produljen moraju biti uronjeni u katran , posuti perjem i fizički zlostavljani .	26	Nominative
21. Građevni pravac određuje položaj osnovne građevine u odnosu na susjedne građevne čestice i građevine , te prometnicu ili drugu javnu površinu .	12	Accusative
Od ukupno 400 učenika u osnovnoj školi u tom gradu , samo 20 prisustvuje nastavi .	3	Genitive
Zasad posljednja reklamna kampanja T-Mobilea parafrazira čuvenu sekvencu iz Kubrickova filma 2001 : Odiseja u svemiru , kada čovjekoliki majmun košću kao oruđem razbija lubanje životinja , da bi se kost u milenijskom pretapanju pretvorila u svemirski brod .	1	Nominative
U blizini stadiona Gorice već se nalazi mjesto na kojem je i urbanistički predviđeno da se izgradi sportski centar .	9	Essive
Zamjenik posebnog izaslanika UN-a Albert Rohan doputovao je u srijedu ( 5. srpanj ) na Kosovo kako bi razgovarao o sedmom krugu pregovora Beograda i Prištine koji će se odnositi na kulturno i vjersko naslijeđe .	12	Nominative
Američka državna tajnica Condoleezza Rice zatražila je sastanak " u cilju savjetovanja . . . o implikacijama ruskih vojnih operacija u Gruziji " , priopćila je misija SAD-a pri NATO-u u srijedu .	0	Nominative
Također u pregledu vijesti iz kulture i sporta za ovaj tjedan : turski pisac Orhan Pamuk primio Nobelovu nagradu za književnost , tri filma iz jugoistočne Europe dobit će sredstva CoE .	4	Genitive
Turski pisac Orhan Pamuk primio je Nobelovu nagradu za književnost na ceremoniji koja je u ponedjeljak ( 11. prosinac ) održana u Stockholmu , a kojoj je nazočilo 1.600 gostiju i švedska kraljevska obitelj .	31	Nominative
World Vision International priopćio je u utorak ( 29. siječnja ) kako je darovao 21 novo računalo i 25 novih monitora osnovnim i srednjim školama u srpskim selima Rtari i Kotraza .	27	Essive
Kosovski pregovarači mogli bi napustiti razgovore s Beogradom ukoliko se dovede u pitanje neovisnost pokrajine ili se predloži njegova podjela po etničkoj crti , upozorio je u srijedu premijer Agim Čeku , uoči najnovijih napora na utvrđivanju konačnog statusa Kosova .	32	Genitive
Dhimiter Bushati , ribar iz Skadra , svakog tjedna posjećuje tržnice u Podgorici ili Ulcinju .	0	Nominative
Novi stijeg je plav s crvenim i bijelim prugama na vrhu i dnu .	5	Instrumental
Žitna je uvala , uz postojeće uređenje uz obalni dio , ovime dobila potpuno novu vizuru .	2	Nominative
Umjesto toga savjetuju roditeljima da maloj djeci dopuste gledanje samo određenih , visoko kvalitetnih TV sadržaja .	6	Dative
SPLIT - Zbog nehajnog prouzročenja smrti na splitskom Županijskom sudu na godinu i pol zatvora osuđen je Mihad Mumić ( 35 ) , a zbog smrti Damira Zebića u travnju 1997. godine .	17	Nominative
Za to će vam dobro doći ova golema i najpopularnija internetska baza procesa .	1	Accusative
Dvije strane složile su se oko temeljnih načela vezanih za zaštitu kulturnog i vjerskog naslijeđa , iako se i dalje razlikuju glede brojnih detalja , uključujući i to tko treba imati nadležnost .	0	Nominative
Španjolska obećava pomoć Bugarskoj u pripremi za članstvo u EU , kao i povećanje španjolskih ulaganja u tu balkansku zemlju .	6	Accusative
Prosječni Hrvat na internetu provede 15 sati tjedno .	0	Nominative
Na temelju ocjene svojeg učinka na ljestvici od sedam bodova , s tim da 1 znači najslobodnija , a 7 najneslobodnija , svaka zemlja i teritorij svrstani su u široko kategoriziran status slobodne , djelomice slobodne ili neslobodne .	16	Nominative
Dokumentom , kojeg je podnio čelnik oporbene stranke ciparskih Grka Demokratski zbor , Nicos Anastasiades , također se poziva Brussels " na aktivnije uključenje u međunarodne napore na rješavanju problema Cipra " .	17	Accusative
Kako je anketa provedena sredinom prosinca , ne čudi da su kupci posebno isticali radno vrijeme jer osim što se radilo nedjeljom i praznicima , neke trgovine su u predblagdansko vrijeme radile i produženo .	14	Accusative
Oko 10.000 sudionika ovog programa dolazi iz glavnog grada ; dok ostali dolaze iz različitih mjesta diljem Makedonije .	13	Genitive
Prof. dr. sc. Tomislav Grladinović je započeo s aktivnošću u nastavi 1982. godine kao asistentent na predmetu Organizacija rada u drvnoj industriji .	17	Nominative
Zakon , koji je kasnije povučen , doveo bi do privatizacije zdravstvenog sustava , omogućavajući privatnim osiguravateljskim tvrtkama preuzimanje velikog dijela državnog zdravstvenog proračuna .	22	Genitive
Već godinama vodi se oštra rasprava oko tečaja srbijanskog dinara u odnosu na euro .	10	Essive
Procijenjeno je kako 50 posto ove demografske populacije ne izlazi na izbore .	11	Accusative
" Aranžmani o policijskoj suradnji s Beogradom tehničke su prirode " , navodi se u priopćenju misije .	15	Essive
Koji se daljnji koraci očekuju ?	1	Accusative
Originalni brand tvrtke Perpetuum Mobile je grupa proizvoda iSite za dinamičko upravljanje internetskim sadržajima .	8	Nominative
Određeni se zaključci na ovu temu navode u studiji EBRD-a " Fokusiranje jugoistočne Europe " , koja je nedavno objavljena kao knjiga .	4	Accusative
Oni očekuju da ih uključite i sada , makar se to činilo teškim .	10	Nominative
Ovaj će se trend bez sumnje nastaviti , a čini se da je sektor kvartovskih samoposluga spreman profitirati iz povećane upotrebe pametnih telefona i sve raširenije bežične tehnologije .	4	Genitive
Po visini raznih subvencija ostajemo na vrhu europske ljestvice .	8	Genitive
Maria Damanaki iz Grčke imenovana je za novu povjerenicu za pomorska pitanja i ribolov , dok će povjerenica za zdravstvo u odlasku -- Androulla Vassiliou s Cipra -- biti na čelu povjerenstva za školstvo , kulturu , multijezičnost i mladež .	18	Accusative
Jedna od ključnih zadaća takozvana Barroso II kabineta " bit će oživljavanje novih mogućnosti koje pruža Lisabonski ugovor " , koji stupa na snagu u utorak .	13	Genitive
Pozdravljajući potpisivanje političkog dogovora , grčki premijer Costas Karamanlis opisao ga je kao " povijesni sporazum " kojim se stvaraju uvjeti za provedbu projekta od velikog značaja ne samo za zemlje koje su u njega uključene , već i za cijelu regiju .	21	Accusative
Peder ne gleda Dnevnik , peder ne gleda televiziju , peder ne zna ništa o nogometu , peder ne odlazi na birališta , peder ne vidi razliku između HDZ-a i SDP-a , peder ne voli domovinu više nego ženu .	15	Essive
Konkretna preraspodjela sredstava , tvrde naši izvori , bit će vidljivija kada se bude početkom godine donosio Operativni plan za malo i srednje poduzetništvo , na temelju kojega će se i raspisivati natječaji .	5	Nominative
Naša predsjednica Vlade je sobom opsjednuta žena , intelektualno žestoko nevina .	1	Nominative
Na primjer , činjenica da Philip nikad nije jeo šećernu vunu , ili bio na karnevalu , pripisuje se njegovoj religiji , iako Jehovini svjedoci nikad nisu osudili navedene aktivnosti .	5	Nominative
Moguće je kako jedan od putova vodi u pravcu " strateških partnerstava " koja su dobila na težini posljednjih godina , te u sve većoj mjeri utječu na bilateralne odnose .	4	Genitive
Makedonski predsjednik Đorđe Ivanov i njegov kolega Vaclav Klaus nazočili su u utorak , 22. lipnja , u Skopju makedonsko-češkom poslovnom forumu .	7	Nominative
Nakon desetljeća provedenih u egzilu , kurdski intelektualac i političar Kemal Burkay vratio se kući i nada se napretku mirovnih procesa .	6	Nominative
Pristaše rumunjske oporbe potom su se pridružile okupljenima i postavile niz drugih zahtjeva -- legalizaciju marihuane , promjene u zračnim lukama , poreze na automobile -- i oslabile originalnu poruku prosvjeda .	20	Essive
U objektu su četiri apartmana , konferencijska dvorana i prateći sadržaji i do sada je služio za sastanke Nadzornog odbora , radničkog vijeća , sindikata te prijem poslovnih partnera .	0	Essive
Izaslanstvo poslovnih ljudi , koje je također u pratnji premijera Saxe-Coburga , održalo je nekoliko sastanka i sudjelovalo na okruglom stolu na kojem je razgovarano o mogućnostima koje nudi Bugarska .	0	Nominative
To će poboljšati regionalnu stabilnost i poslužiti kao model za cjelokupni zapadni Balkan " .	11	Accusative
" Održavanje naše godišnje skupštine u Beogradu odražava napredak zemalja zapadnog Balkana .	3	Genitive
Slabost muskulature i nepravilan odnos snaga među pojedinim mišićnim skupinama dovode do prenaprezanja ligamenata , oštećenja hrskavice i kostiju što kao posljedicu ima pojačano trošenje zglobova .	9	Instrumental
Bilo je bojazni da će ulaskom u europski exchange rate mechanism II ( ERM II ) zbog nestanka deprecijacije oslabiti položaj izvoznika .	21	Genitive
Nakon skoro godinu dana koliko su razgovori zamrznuti , Slovenija i Hrvatska nadvladale su političke zapreke glede graničnog spora na području Piranskog zaljeva i složile se ponovno započeti dijalog .	15	Accusative
Za građane je prava kriza socioekonomska .	5	Nominative
" Stranke sadašnje vlade čekaju da Srbija postane kandidat za članstvo u EU i da prodaju telekomunikacijsku tvrtku Telekom Srbija , što će onda pokušati kapitalizirati na sljedećim izborima .	10	Accusative
Tisuće poklonika okupilo se na četverodnevnom festivalu .	3	Accusative
No potencijal je velik jer za razliku od nekih drugih europskih zemalja gdje su usluge kreditnog rejtinga i praćenja ispunjavanja obveza potrošača uobičajene , u Hrvatskoj je to nova usluga .	8	Genitive
U iduća tri tjedna kandidati će obilaziti Hrvatsku , održavati skupove i pozivati birače na sudjelovanje na izborima .	7	Accusative
Popin libar otvorile su ženska i muška klapa , Neverin i Tragos , u zanimljivu dijalogu otpjevavši ispovijednu Oprosti mi , pape .	21	Vocative
Kurti i Ahmeti slažu se kako uspjeh njihovih stranaka potiče na djelovanje i starije stranke , kao što je Demokratska stranka Kosova Hashima Thacija .	19	Nominative
Srbija se , istodobno , našla u diplomatskim neprilikama .	7	Essive
Prema izvješćima lokalnih medija glavni odbor Srpske demokratske stranke možda neće održati riječ glede dogovora o reformi policije koji je postignut prošlog mjeseca -- što predstavlja ključan uvjet za priključenje Bosne i Hercegovine EU .	0	Essive
Taj je univerzalni trajni kalendar , otisnut na roli samoljepive trake , a tiskan u bijeloj i žutoj boji , postao je pravi hit u svijetu , kažu , gdje je osvojio žiri i publiku .	4	Nominative
Umjesto pomoći MMF , Turska je prošlog tjedna predložila paket poticajnih mjera , u cilju otvaranja 500,000 novih radnih mjesta , potpore ulaganjima u siromašnije dijelove zemlje i davanja značajnih poreznih olakšica ulagačima .	9	Accusative
Novi smjer turske vanjske politike -- uključujući snažne napore za jačanje odnosa sa susjedima dok postaje regionalna sila -- imat će izravan utjecaj na Bosnu i Hercegovinu ( BiH ) .	13	Instrumental
Na festivalu će nastupiti svjetski poznati glazbenici poput Anne-Sophie Mutter , Sir Andrea Previna , Lynn Harrell , Rolanda Villazona , Ann Hallenberg , Elizabeth Watts , trija Jacquesa Loussiera , Daniela Barenboima i talijanskog filharmonijskog orkestra La Scala .	1	Essive
Favorit Brachia Maslina Agencije Tridvajedan prošle je godine dobila najviše nagrada za dizajn bijele boce maslinova ulja - Brachia Maslina , koju su osmislile dizajnerice Izvorka Jurić i Jelena Zečević .	15	Genitive
Prema izvješću Inter Press Servicea od četvrtka ( 18. prosinca ) , Zharkuovo ministarstvo procjenjuje kako je " oko 50 posto " od ukupno 90.000 malih poduzeća na Kosovu " pasivno " .	12	Nominative
Oni koji vrijeme provode u kladionici žalili su nam se da su jučer imali sigurne parove i vjerojatno bi dignuli nešto novca , ali ovog puta se dogodilo da nisu mogli uplatiti listić zbog pada internetskog sustava .	34	Genitive
Visoki predstavnik u Bosni i Hercegovini ( BiH ) Paddy Ashdown izjavio je je u ponedjeljak ( 22. kolovoz ) kako će početi prebacivanje svojih velikih ovlasti na lokalne i institucije EU dok ova balkanska zemlja napreduje na svojem putu ka integraciji u EU .	0	Nominative
Glavni kriterij za odabir sredstva za brtvljenje cijevnih navoja su materijali koji će se brtviti .	13	Accusative
Procijenio je da mu se u tom trenutku teško baviti i liječničkom strukom i politikom te je prednost dao svojoj novoj ulozi predstojnika Klinike za bolesti uha , nosa , grla i kirurgije glave i vrata u KBC-u Zagreb .	28	Genitive
Proglašenje suvereniteta od strane Kosova opisao je kao " izjavu demokratski izabranih čelnika , jednako s članovima ustavotvorne skupštine , čiji je konkretan cilj predstavljanje volje naroda " .	1	Genitive
Video spotovi u kojima se pojavljuju glumci i ostale poznate osobe redovito se emitiraju na televiziji , šaljući sličnu poruku .	14	Essive
Očekuje se kako će uvođenje poreza donijeti državnom proračunu dodatnih 75 milijuna eura , kao i smanjiti nezakonitu trgovinu .	17	Accusative
Međutim , stvorili su preduvjete za početak zajedničkog puta kojim se mogu prevladati svi sporovi , i u tome je njihovo veliko značenje .	5	Accusative
Istovremeno , ona potencijalno predstavlja značajan izvor prihoda države i dobar način privlačenja izravnih stranih ulaganja u regiju .	2	Nominative
Službeni crnogorski televizijski distributer Europskog nogometnog prvenstva Euro 2008 , IN kanal , tužit će kablovske operatere zbog prijenosa utakmica .	3	Nominative
Naime , tvrdi se da izvršeni rad naših djelatnika nije adekvatno obračunat i plaćen , što nije istina " , tvrdi Branko Vintar , direktor Kaufland Hrvatska .	26	Nominative
Dvojica dužnosnika potpisali su zajedničku deklaraciju o suradnji dviju zemalja , ažurirajući svoje sporazum o strateškom partnerstvu iz travnja 1997. godine .	9	Genitive
Kukan : Ne smatram da bih trebao nagađati o tome kakva će biti politička tumačenja prekida dijaloga .	8	Essive
" On pruža temelj za demokratsko i multietničko Kosovo u kojem su prava i interesi svih zajednica čvrsto zajamčeni i zaštićeni od strane institucija utemeljenih na vladavini zakona .	8	Accusative
" Haljina je naše vječno nadahnuće jer ju smatramo kraljicom mode " , rekle su sestre blizanke Morana Saračević i Marija Cicko Karapetrić iz Studia Boudoir .	5	Nominative
Agencija Moody's upozorila je u ponedjeljak da će najvjerojatnije biti prisiljena sniziti irski kreditni rejting za nekoliko stupnjeva s obzirom na troškove pomoći koju će toj otočnoj zemlji odobriti Europska unija i Međunarodni monetarni fond .	30	Nominative
4. Kliknite Prikaz instaliranih ažuriranja u gornjem lijevom dijelu prozora .	6	Essive
PBZ uvela je tako bankarsku uslugu PBZ365@NET za čije je korištenje potrebno biti vlasnik ili opunomoćenik tekućeg ili žiroračuna u Privrednoj banci Zagreb s urednim poslovanjem , te popuniti pristupnicu koja se predaje u matičnu poslovnicu u kojoj je otvoren račun .	20	Essive
Članstvo u NATO-u doista ima veliku važnost za gospodarski razvoj jugoistočne Europe .	2	Essive
" Postoje druge odluke Ustavnog suda koje još uvijek nisu provedene .	4	Genitive
Crvenkovski : Republika Makedonija ima i institucionalni kapacitet i demokratski potencijal , a još je važnija njena čvrsta odlučnost da dobije datum početka pregovora do kraja 2008 .	10	Accusative
Inače , sva tri sveska Winnetoua objavljena su prvi put 1893. godine .	6	Nominative
Gruevski se u ponedjeljak sastao s čelnicima glavnih političkih stranaka radi razgovora o tom pitanju .	0	Nominative
Wilhelm Friedrich Weischedel : Skeptična misao , u trenutku u kojem iskusi misterij kao vlastito podrijetlo i kao silu koja dominira nad svime stvarnim , govori o Bogu .	26	Essive
" Svi ljudi , bogati ili siromašni , jednako su slobodni spavati ispod mosta " .	12	Genitive
Otvoreno pismo Vladi Republike Hrvatske	3	Genitive
" Glas mladih ! " i " Glas žena ! " samo su neki od slogana na mnogobrojim plakatima postavljenim u gradovima diljem zemlje .	15	Genitive
Mještane u crkvenom dvorištu i u dvorištima okolnih kuća " pozdravljali " su mahanjem vjerskom zastavom , uzvikujući " ustaše " i spominjući " ustašku majku " .	7	Genitive
Vintar dalje navodi da je Kaufland uvijek nadoknadio obavljeni rad svojih djelatnika i da su svi propisani doprinosi uredno podmireni .	17	Nominative
Prvi je referenca na legendarni roman naslova Kvaka 22 , a drugi taj što isti broj na dresu nosi Eduardo Da Silva .	0	Nominative
Trenutačno , zemlje eurozone mogu također dobiti potporu u okviru Mehanizama europske financijske stabilnosti ( EFSM ) koji ukupno iznosi 60 milijardi eura i koji je zajamčen proračunom EU .	22	Genitive
" Mi do sada nismo imali zajedničku počasnu postrojbu zbog činjenice što nije postojao politički konsenzus oko sastava i procedura u takvoj postrojbi " , kazao je Radovanović .	2	Genitive
23-godišnji student umjetnosti i kuhar započeo je svoj projekt samo iz jednog razloga : da uljepša dan potpunim neznancima .	7	Accusative
Opisujući ponudu kao " jedinstvenu " , Traykov je ponovno kazao u nedjelju kako Bugarska niti može sebi dozvoliti - - niti je voljna - - uložiti još novca u vrlo upitan projekt .	11	Accusative
Slijedom Ugovora sa Svetom stolicom Ministarstvo financija Katoličkoj je crkvi isplatilo 314,48 milijuna kuna , a preostalih 68 milijuna kuna donacije su Ministarstava kulture , znanosti te zdravstva , te sredstva koja je Vlada dijelila iz proračunske rezerve temeljem posebnih odluka .	19	Genitive
Zapovjednik njemačkih snaga na Balkanu , general Alexander von Löhr je izvjestio njemačko Vrhovno zapovjedništvo da Draža Mihailović snosi glavnu krivicu za neuspjeh i da je kao vojni zapovjednik potpuno zatajio .	19	Accusative
Đorđević je pobjegao iz Srbije odmah nakon promjene vlasti listopada 2000. godine , a srbijanske vlasti nisu sigurne gdje se trenutačno nalazi .	14	Nominative
Berisha je odbacio takve optužbe ukazujući kako samo održava izborno obećanje DS-a da će raditi na učinkovitijem organiziranju javne uprave .	11	Genitive
Ukazuje na tvrtke u istočnoj regiji Ana Morava , gdje je ranije bilo " gotovo 17.000 radnika u poduzećima koja su sada privatizirana .	1	Accusative
" Riječ je o događaju od velikog povijesnog značaja " , rekao je grčki ministar kulture Michalis Liapis .	4	Essive
Dalje je lako , možete ju spremiti pod imenom kojim želite , dodavati nove fotografije , zvukove i slično , određivati hoće li se fotografije izmjenjivati te koliko često i na koji način će to raditi .	31	Accusative
Promatrači koje EU namjerava uputiti u Južnu Osetiju pridružili bi se 200 promatrača OESS-a koji se već nalaze u tom području .	12	Genitive
" Ukoliko se pronađe formulacija s dodatnim imenom ili pridjevom -- koji neće značiti uništavanje nacionalnog identiteta već dodatan opis našeg državnog uređenja -- mislim kako možemo ostvariti ciljeve obiju zemalja " , kazao je predsjednik .	29	Genitive
Raimund Sebond : Čovjek ne može shvatiti , ni u svome srcu pojmiti , ni željeti nešto što bi bilo veće i bolje od njegova Stvoritelja .	11	Essive
U međuvremenu je konzorcij koji tvore ABN AMRO Capital , Citigroup Investments i nekoliko privatnih investicijskih fondova za rekordnu cijenu od 1,2 milijarde eura postao vlasnikom 40-postotnog udjela u Mobiltelu , najvećem bugarskom pružatelju usluga mobilne telefonije .	36	Genitive
Nizozemska tvrtka Fokker Elmo otvorila je tvornicu za proizvodnju zrakoplovnih kabela u Izmiru , u Turskoj .	8	Accusative
Kosovski ministar unutarnjih poslova Bajram Rexhepi izjavio je kako je izgred bio međuetnički , ali da se izgred smatra pljačkom .	1	Nominative
Selektirajte područja bavljenja , pojedina svakako napustite , uravnotežite vrijeme posvećeno poslu i drugim životnim ulogama i sadržajima .	9	Accusative
Prigodom svjetske izložbe kongresa na temu sigurnosti cestovnog prometa na jednom je zidu postavljen zastor od crne tkanine .	2	Genitive
Taj korak održava preporuka koju je dalo Vijeće za provedbu mira ( PIC ) na lipanjskom sastanku u Sarajevu i " konstantnog napretka kojeg BiH ostvaruje na putu od stabilizacije mira ka europskoj integraciji " , pojašnjeno je u priopćenju OHR-a .	30	Genitive
Velike borbe Thomasa i Brumela u skoku uvis na velikim natjecanjima pamtit će se kao jedno od najvećih sportskih suparništava SAD-a i SSSR-a u vrijeme hladnog rata .	10	Essive
" Nekoliko je desetljeća zbog vojnog udara bio prinuđen živjeti u inozemstvu , a odabir trenutka povratka podudario se s procesom normalizacije vojno-građanskih odnosa u Turskoj " , izjavljuje Keyman za SETimes .	19	Instrumental
Kao što pjesma kaže : ' Ličko Lešće , Otočac i Brinje mala moja ne zaboravi me ' , siguran sam će i nama ' Lička Kapa ' ostati novi , nezaboravni kamenčić u mozaiku naših biciklističkih doživljaja .	6	Nominative
Nadalje , ni članstvo u NATO-u , niti u EU , ne može zamijeniti pronicavu i dosljednu lokalnu politiku .	5	Essive
Upravo u ovom potonjem Windowsi 7 su prilično napredovali u odnosu na Vistu ( a posebno ako se usporede s Windowsima XP ) i slobodno možemo reći da rad s radnom površinom u sedmici predstavlja pravo osvježenje .	28	Nominative
Damir Burić postigao je tri zgoditka , dok su po dva postigli Maro Joković , Mile Slodlaka , Pavo Marković i Miho Bošković .	21	Nominative
" Svjesni smo napora koje je turska vlada uložila kako bi ojačala BiH na putu euroatlantske integracije , a tu smatramo kako je svaka pomoć , posebice ona koju nude prijateljske zemlje , dobrodošla " , navodi se u priopćenju .	31	Nominative
Iz ureda predsjednika Fatmira Sejdiua potvrđeno je kako će jedini predsjednik koji će posjetiti Kosovo ovog tjedna biti hrvatski predsjednik u odlasku Stjepan Mesić .	1	Genitive
Samo , ne treba okrivljavati toga jadnog mladića , kriv je vaš Ferrari , vaša odluka da ide u boks , dečko se borio do kraja i pošteno izgubio - objasnili su vodiču Nijemci .	15	Nominative
Kao viša logička jedinica dolazi superstupac ( engl. super column ) , u kojoj stupci sadržavaju druge stupce .	17	Accusative
Kao pomoćno sredstvo koje bi možda kroz proces izgradnje mira moglo pomoći obnovi BiH kao normalne države , Daytonskim sporazumom uspostavljen je Ured visokog predstavnika ( OHR ) , organizacija koja nadgleda civilne aspekte mirovnog sporazuma i usklađuje rad svih ostalih međunarodnih agencija .	13	Genitive
Grčka se sada nada početku novih pregovora s Britanijom .	6	Genitive
Također u pregledu vijesti iz kulture i sporta za ovaj tjedan : turski pisac Orhan Pamuk primio Nobelovu nagradu za književnost , tri filma iz jugoistočne Europe dobit će sredstva CoE .	25	Genitive
Vizni informacijski sustav ( VIS ) trebao bi poboljšati provedbu zajedničke vizne politike u Europi , te spriječiti , između ostaloga , da osoba kojoj je schengenska viza odbijena u jednoj zemlji traži takvu vizu u drugoj .	11	Genitive
Tri policajca UN-a i dva vojnika KFOR-a ozlijeđeni su u eksploziji i evakuirani , navodi se u priopćenju lokalnih kosovskih policijskih snaga .	7	Nominative
Već je ranije najavljeno da će u okviru obrane od terorističkih napada djelomice biti ukinuta šengenska sloboda kretanja , a prema navodima njemačkog lista " Bild am Sonntag " ta se najava već ostvaruje .	15	Nominative
Nakon gotovo tri godine bez čelnika , Moldavija sada ima novog predsjednika .	0	Genitive
Kao voditelj pojedinih programa Poslovne škole u okviru izvodio je i aktivnosti na primjeni ISO-9000 i sustava upravljanja kvalitetom kao i company-treninge ( management , organizacija , razvojni programi , strateško upravljanje i upravljanje ljudima ) .	7	Essive
Jer ono , što je dobro za Ameriku , Japan , Francusku ili Njemačku , valjda je dobro i za Hrvatsku .	9	Accusative
Od ostalih nagrada ističu se Cresta , Red Dot , How , ID , MIAF i IF , koje su dobili na festivalima u Njemačkoj , SAD-u , Velikoj Britaniji , Italiji i Rusiji .	14	Nominative
Predstavljeno istraživanje se pozabavilo potencijalima pametnih telefona u istraživanju tržišta , u usporedbi s kvalitativnim internetskim anketama koje se trenutno provode samo putem računala koje pojedine osobe posjeduju u svojim domovima .	5	Genitive
Govori se da bi se u Velikoj Gorici napravila toplana s jedan ili dva megavata električne struje i 10 megavata topline za grijanje .	1	Accusative
Moje četiri godine u ekonomskoj školi su bile odlične ne samo zbog društva , učenja i profesora , nego i zbog toga što srednja škola Vela Luka nam je nudila i razne dodatne aktivnosti kroz koje smo mogli na zanimljiv način naučiti važne stvari .	0	Genitive
Nastava se provodi u odlično opremljenoj učionici uz pomoć sredstava koja je našoj školi donirao Središnji njemački ured za školstvo u inozemstvu .	21	Essive
Nemaju se vremena baviti ispitivanjem uzroka slabijeg rada ljudi , kao niti pronalaženjem najboljeg pristupa za njihovo rješavanje .	13	Genitive
Složili su se pomoći iračkoj vladi u obuci njezinih snaga sigurnosti i ponudili suradnju cjelokupnoj regiji Bliskog istoka .	5	Dative
Naime , morat ćemo osmisliti nove sadržaje da bismo goste privukli i zadržali ne samo u ljetnim mjesecima , kaže Šupe .	5	Accusative
Župan Marušić je zadužio Županijsko povjerenstvo za procjenu štete da poduzme sve mjere i radnje radi procjene nastale štete , a općinska povjerenstva da mu , u roku od osam dana , podnesu izvješće o elementarnoj nepogodi .	7	Accusative
Marley je tada , s ranom od metka , uspio dovesti dva najveća politička suparnika da se suoče jedan s drugim na pozornici zbog čega je kasnije nagrađen poveljom za mir od strane Ujedinjenih Naroda .	4	Instrumental
Najbolje bi , naravno , bilo da je fotografija točno u piksel velika kao i ekran , no to nećete uvijek moći dobiti .	8	Nominative
Već 2006. Osvanula je na naslovnici talijanskog Voguea , a tjedan dana poslije nosi revije na proljetnom njujorškom tjednu mode za dizajnere poput Anne Sui i Marca Jacobsa .	10	Nominative
Stoga je najvažnije promijeniti ljudsku svijest , povezati čovjeka s onim što se nalazi unutar njega i živjeti u skladu s prirodom .	5	Accusative
Juncker je , međutim , jasno stavio do znanja da dogovor od ponedjeljka nije konačan , budući da su potrebni daljnji razgovori o dubljim gospodarskim reformama u eurozoni .	19	Nominative
Bosna i Hercegovina ( BiH ) mora završiti ključne reforme , uključujući i sektor obrane , ako želi krenuti putem integracije u NATO i EU , poručili su međunarodni dužnosnici .	21	Accusative
" U normalnoj europskoj demokraciji politička pitanja raspravljaju se u parlamentu i odlučuju kroz glasačke kutije , a ne u sudnici " , izjavio je povjerenik EU za proširenje Olli Rehn .	4	Essive
Sa svoje strane pak kineska vlada namjerava standardizirati način zamjene čitavih baterija u ovakvim automobilima te postaviti stanice za njihovu izmjenu čime bi se riješio veliki problem električnih automobila čija je autonomija obično oko 150 kilometara , što je i ovdje slučaj .	1	Genitive
Ako je u tkivo zabodeno veće strano tijelo ( npr. grana drveta , klin , nož , sjekira , ili dijelovi pile ) , nikako ih se ne smije vaditi niti micati .	26	Accusative
Njih treba podržati u nekonvencionalnom životnom stilu .	0	Accusative
Štoviše , postaje specijalni činovnik inspektora Kreila , s posebnim statusom .	3	Nominative
Nagrade se podižu u Hoću to dućanu u Zagrebu , City Centar One ( tko nije iz Zagreba , dogovorit ćemo slanje poštom ) .	1	Accusative
Ples oduvijek izražava , obilježava i prati osnovne preokupacije pojedinca i zajednice , a njegov razvoj pratimo u folklornoj baštini , dvorskim plesovima , baletu , društvenim plesovima i suvremenim kazališnim oblicima .	30	Essive
Trenutačno , zemlje eurozone mogu također dobiti potporu u okviru Mehanizama europske financijske stabilnosti ( EFSM ) koji ukupno iznosi 60 milijardi eura i koji je zajamčen proračunom EU .	13	Genitive
Imao je 30:0 , a potom i dvije break lopte .	7	Accusative
Genetika će omogućiti da se vidi koji će lijek kod nekog pacijenta izazvati nuspojave , a koji neće , te će pristup tretmanu biti individualan bez nuspojava s onim lijekovima koji najviše odgovaraju pacijentu .	27	Instrumental
Zato je i posjet katedrali , dragome mjestu pape Wojtyłe , koji je u kripti slavio mladu misu naknadno uvršten u program njegova putovanja .	6	Dative
Trebaju nam tzv. mixed-use projekti , poput resorta , u kojima će hoteli biti nositelji ponude , a vile i apartmani u različitim režimima korištenja i vlasništva .	12	Nominative
Testirali smo navedene stranice sa Internet Explorer 8 i ona radi nakon što se klikne na Continue to this website .	6	Instrumental
Sve je to pridonijelo tome da su ekoproizvodi i u kriznoj 2009. godini , u kojoj je prodaja prehrambenih proizvoda zabilježila pad od 0,7 posto , zabilježili značajan porast prometa od 5 % , čime je ukupan promet ekološkim proizvodima dostigao gotovo milijardu eura .	10	Essive
Osim rukovođenja proračunom 27-člane Unije , koji je u 2008. iznosio 116 milijardi eura , odgovornosti komisije uključuju izradu novih zakona , kao i osiguranje da zemlje članice poštuju zakone i ugovore EU .	4	Genitive
Iz prometnog ludila Palerma spašavamo se na autocesti koja vodi do našeg idućeg cilja : gradića Errice .	6	Essive
Država se odrekla poreza na dohodak i u fazi isplate mirovina , a smanjeno stimulira uplate koje pojedinci sami uplaćuju , tvrdi Anušić .	22	Nominative
Hrvati su vrlo otvoreni ljudi koji vole zezanciju i lude provode .	10	Accusative
" Premda je financijska kriza usporila proces otplate duga , mi ga ipak otplaćujemo i slijedimo upute MMF-a vezano uz štednju .	7	Genitive
Također , usvojena je odluka o smanjivanju temeljnog kapitala za 4,5 milijuna kuna povlačenjem 15000 redovnih dionica serije A.	4	Nominative
Najbolje je rješenje da alternativna medicina bude komplementarna , ona koja sadržava i konvencionalnu medicinu : Jer ako pacijent koji ima maligno oboljenje uz citostatike ode na bioenergetsku masažu , to ne može biti štetno .	2	Nominative
Međutim , borba protiv al-Qaeda i sličnih skupina i dalje se suočava s rizicima , upozorio je , navodeći kao jedan od njih mogućnost da terorističke skupine iskoriste slabosti u državnim vlastima nakon Arapskog proljeća .	25	Nominative
Veton Surroi , čelnik opozicijske stranke ORA i član kosovskog pregovaračkog tima , ponovio je te riječi u četvrtak , izjavivši kako bi skupština Kosova trebala " ispuniti svoje obveze prema građanima Kosova proglašenjem neovisnosti do Božića " .	24	Genitive
Nazočnima se najprije obratio dogradonačelnik Imotskoga Luka Kolovrat , ispričavši se ujedno i zbog nedolaska gradonačelnika Ðuzela .	15	Genitive
Sadržaj ovih stranica vlasništvo je tvrtke Adriatic BST d.o.o. Predstavništvo u Republici Hrvatskoj i može se upotrebljavati isključivo u nekomercijalne svrhe .	7	Nominative
Kosovski pregovarači mogli bi napustiti razgovore s Beogradom ukoliko se dovede u pitanje neovisnost pokrajine ili se predloži njegova podjela po etničkoj crti , upozorio je u srijedu premijer Agim Čeku , uoči najnovijih napora na utvrđivanju konačnog statusa Kosova .	19	Nominative
Iako rijetko pristaje na intervjue i izbjegava pojavljivanje u javnosti , u ekskluzivnom intervjuu za Extru rado je ispričala detalje o svom novom poslu .	14	Accusative
1. Kliknite Start , a zatim odjeljak Upravljačka ploča .	7	Nominative
Riječ je o tzv. placebo efektu - pacijent postaje uvjeren da mu je bolje , što na psihosomatskom planu može rezultirati privremenim poboljšanjem zdravstvenog stanja , ali ne i izlječenjem .	9	Nominative
Albanski predsjednik Bamir Topi sastao se u srijedu ( 17. prosinca ) s američkim veleposlanikom u Tirani Johnom Withersom s kojim je razgovarao o pravosudnim i izbornim reformama .	23	Essive
Compagnie XY zapravo se i rodila kroz prenošenje znanja i vještina s učitelja ( Abdeliazide Senhajdi , Nordine Allal , Mahmoud Louretani ) na učenike .	18	Nominative
" Srpska politika sada ne naginje tome i ne vjerujem da će vojska ili policija sudjelovati u nemirima na Kosovu .	1	Nominative
Također se tvrdi da su se ova dvojica zasada pritajila , da često mijenjaju skrovišta , ne idu u džamije i striktno paze na neupadljiv zapadnjački način oblačenja i izgled .	24	Accusative
Jesu li to ključni razlozi koji bi trebali voditi građane da baš Vama daju svoj glas ?	9	Accusative
Vlade Divac , poznati bivši košarkaš koji je postao poduzetnik , ostvario je veliku pobjedu odlukom Vrhovnog suda Srbije koja će mu možda omogućiti kupovinu najtiražnijih novina u zemlji - - beogradskog dnevnika Večernje Novosti .	19	Nominative
Srpska vlada ove godine očekuje i dodatnih 2 mlrd. eura izravnih investicija .	9	Genitive
Planiramo do kraja ove godine uštedjeti do 300 milijuna eura " , rekao je Nikezić .	2	Genitive
Bio je to kafanski odgovor na kafansku ponudu , ali mi smo svoje ciljeve postigli .	6	Accusative
Osim toga imamo u planu ići sa peticijom registra HR. branitelja koju pozdravljaju svi diljem Lijepe naše , naravno osim onih koji su svoja prava stekli na nezakonit način i onih koji su im ih davali .	30	Genitive
" Poslodavci će u početku više obraćati pozornost , dok se , što je slučaj s većinom propisa u Srbiji , ne ispostavi da se zakon protiv mobinga ne može učinkovito provoditi " , kazala je Živanović .	27	Genitive
Cijena je 20 % niža od dosadašnje , tvrdi ministar Ivan Vrdoljak .	4	Nominative
Na novinarski upit je li to legalno , Filipović je izjavio kako " zakonske zapreke za sklapanjem posla samo s jednim subjektom ne postoje , a Narodne novine su ionako državna tvrtka od javnog interesa " .	19	Instrumental
' Prijateljima je čudno što sam na televiziji tako ozbiljna jer se inače puno smijem pa se često šalimo na tu temu ' , rekla je Vanja Halilović .	20	Accusative
" Važne su dvije stvari " , kaže redatelj .	3	Nominative
Igrači Solina su tako zadržali stopostotni učinak na domaćem terenu , te su napravili pomak prema samom vrhu prvenstvene ljestvice .	7	Essive
" Oni šire mržnju i nepovjerenje prema onima koji drugačije razmišljaju , sve navodno u ime islama , diskreditirajući vjeru i njezina učenja u očima najvećeg broja ljudi " , dodaje se u poruci .	26	Genitive
Ako ne bude pronađeno drugo rješenje , Turska bi mogla izgubiti značajnu povijesnu lokaciju .	12	Accusative
Plan je bio raspremiti Psihijatriju i s tim užetom ići dalje , no od toga se odustalo zbog straha da kamenje iz krušljive Psihijatrije ne završi curama , koje su u Trećemajskoj vertikali , na glavi .	15	Accusative
Učenica 11-tog razreda Američkog sveučilišta u Sofiji osvojila je prvu nagradu na bugarskom Državnom natjecanju za mlade znanstvene talente .	12	Essive
Žene u Srbiji obično započinju karijere u trgovini i uslužnom sektoru , ali sve više osnivaju poduzeća na području zdravstva , hrane , tekstila i konzaltinga .	21	Genitive
Savjetujemo vam korištenje odstranjivača laka koji ne sadrži aceton jer bi on mogao isušiti vaše nokte i uzrokovati njihovo pucanje .	18	Accusative
Studentima će biti omogućen download skripta i udžbenika ( oni sasvim sigurno nisu terorizirani sa LMS-om ) , a iPad će moći koristiti i za razmjenu datoteka te za održavanje bilježaka .	26	Genitive
Nitko se neće usuditi prijaviti mobing , s obzirom da će zbog toga ili ostati bez posla ili će proći kroz pakao ukoliko ostanu u tvrtki " , kaže 47-godišnja Miona Filipović .	7	Instrumental
Prema premijerovim riječima , zajednička sjednica parlamenta na kojoj bi se glasovalo o povjerenju mogla bi biti sazvana u četvrtak .	4	Nominative
Prošle godine , pjesma " Molitva " predstavnice Srbije Marije Šerifović pobijedila je na natjecanju za Pjesmu Eurovizije koje je održano u Helsinkiu .	3	Nominative
Razmještaj u galeriji replika je Partenona iz prošlih stoljeća , te posjetitelju pruža dojam da se doista nalazi u hramu .	2	Essive
Među najvažnijim dogovorima postignutim tijekom dvodnevnog summita odluka je o pokretanju programa obuke iračkih snaga sigurnosti i obećanje o povećanju broja vojnika u Afganistanu .	0	Instrumental
Vezivno tkivo bradavice sadržava veliki broj krvnih i limfnih žila i glatkih mišićnih stanica , koje su smještene kružno i uzdužno oko odvodnih kanala , a radijarno i transvenzalno na bazi bradavice .	11	Genitive
U pozdravnom govoru , Gul je istaknuo kako su i Turska i Saudijska Arabija pretrpjele terorističke napade , te bi se sukobi trebali rješavati dijalogom .	16	Accusative
Preda mnom je mlaćenje prazne slame koje sve češće iščitavam kao drkanje bez kojega bih morala biti ako želim sjahati s opijata i dočekati šezdesetu .	1	Instrumental
Projekt će omogućavati brzu razmjenu zlonamjernog koda među znanstvenicima koji ga proučavaju te omogućiti razvoj taksonomije virusa s ciljem poboljšanja sigurnosti .	0	Nominative
Izjavio je Dnevnom avazu kako je " jedini zemljovid BiH kojeg priznaje onaj s RS-om te teritorijalnim i političkim kapacitetom koje posjeduje .	16	Instrumental
Slažete se s okolinom , vrlo ste šarmantni .	1	Accusative
Iz Članka 131 izuzeto je pravo Ureda načelnika Glavnog stožera na postavljanje svog člana YOK-a .	7	Genitive
Predsjednik EBRD-a Jean Lemierres podržao je strana ulaganja u Srbiji i Crnoj Gori , primijetivši kako je zemlja ostvarila znatan napredak tijekom protekle četiri godine .	8	Essive
" Fascinira me s kojom se lakoćom donose odluke o dodatnom zaduživanju , pogotovo javnog sektora .	11	Essive
Rižoto ne smije biti rijedak već kompaktan i sočan , a riža nikako ne smije biti prekuhana .	4	Nominative
Skupinu koja je radila na tom dokumentu predvodio je sveučilišni profesor Kimet Fetahu , pripadnik makedonske manjine u Albaniji , koji je također organizirao okrugle stolove s predstavnicima različitih manjina .	18	Essive
Coca-Cola HBC Hrvatska objavila je četvrto izvješće o održivosti u kojem je , u skladu s najsloženijim svjetskim standardima izvješćivanja , objavila podatke o svojemu poslovanju u Republici Hrvatskoj te utjecaju na okoliš i hrvatsko društvo u cjelini u 2009. i 2010. godini .	37	Essive
" Prvo , da se snimi dobar film koji će izazvati toplinu u srcima gledatelja , a drugo da se snimi po standardima koji će mu donijeti opis pravog europskog filma " .	13	Essive
Radovi nastali tijekom tjedan dana manifestacije sada su izloženi u Gradskoj galeriji u Višegradu .	10	Essive
Dok je to tako , nije nemoguće očekivati nove terorističke napade , a to je katastrofalno za BIH , koja i bez vehabija ima puno drugih problema " , kaže za SETimes stanovnik Zenice Ramiz Salčin .	32	Nominative
Neupitan je utjecaj modernih elektronskih pomagala na aktivnu sigurnost vožnje .	7	Accusative
Postignut je okvirni sporazum da se radi na rješavanju praktičnih poteškoća , što bi moglo biti realizirano kroz post-uvoznu provjeru u slučaju sumnje u nedeklariranu stvarnu vrijednost .	21	Essive
Osim toga , kupac neće smanjivati svoj udjel u tvrtki u idućih pet godina i neće mu biti dozvoljeno provoditi strukturne promjene ili transformacije unutar grupe .	8	Essive
U ovaj su program bili uključeni učenici koji pohađaju redovne osnovne i srednje škole te polaznici Centra za odgoj i obrazovanje Vinko Bek .	12	Accusative
" Šume više nisu tampon koji upija višak vode " , izjavio je u nedjelju privatnom kanalu bTV stručnjak za životni okoliš Boris Burov .	15	Essive
" To je vrlo komplicirano za publiku , budući da moraju pratiti više TV postaja da bi shvatili vijesti . "	5	Accusative
" Predlažemo održavanje ozbiljne znanstvene rasprave o toj metodi , specifičnim uvjetima u Bugarskoj , prevenciji koje mora biti i načinima za minimiziranje rizika .	11	Essive
Demarkacija iz doba komunizma između Moldavije i Rumunjske uskoro bi trebala biti uklonjena .	1	Genitive
Nedavnom francusko-njemačkom idejom navodno se poziva na ograničenja na plaće i troškove , hamornizaciju računovodstvene politike za korporativni porez i produljenje starosne granice za odlazak u mirovinu .	9	Accusative
Kosovski premijer Agim Čeku iznio je u srijedu ( 8. kolovoz ) oštro upozorenje glede mogućeg povlačenja Prištine iz predstojećih razgovora s Beogradom u slučaju da se od nje zatraži prihvaćanje bilo čega manjeg od neovisnosti ili pristanak na podjelu pokrajine po etničkoj crti .	43	Essive
Albert Vangjeli , stručnjak za EU integracije , rekao je za SETimes kako je ovo dobar korak , ali nije dostatan za postizanje pune integracije među zemljama regije .	16	Nominative
Osim što lijepo izgleda , torta s nekoliko katova zasigurno će zadovoljiti i apetite svih vaših uzvanika .	5	Nominative
Dobro si rekla , uvozno smeće dovelo je do toga da je u Hrvatskoj pojavnost karcinoma na najvišem mjestu u Europi , pa Hrvatska grca u dugovima za zdravstvo da bi sve te bolesnike koliko toliko liječila .	26	Essive
Očekuje se kako će prebacivanje svih izložaka muzeja biti dovršeno tijekom sljedećih dva do tri mjeseca , ovisno o vremenskim uvjetima .	7	Genitive
Odluka Senata je konačna , te Olimpija i Hebar nemaju pravo žalbe .	8	Nominative
Pipkanje po ikonama i menijima izvedeno je intuitivno i sada onaj " poriv " da pritišćemo ikone po ekranu BlackBerryja , koji smo imali dok smo koristili Boldove i Curveove , konačno možemo zadovoljiti .	0	Nominative
- Zašto talijanski predsjednik Napolitano nije Titu govorio o fojbama ?	2	Nominative
Do kraja pandemije populacija grada je prepolovljena .	1	Genitive
Bugarska mora odlučiti hoće li nastaviti izgradnju nuklearne elektrane Belene s ruskim sredstvima dok ne bude izabran novi strateški ulagač , ili suspendirati projekt , izjavio je u nedjelju ( 28. veljače ) bugarski ministar gospodarstva , energetike i turizma Traycho Traykov .	6	Accusative
Za njih već četiri godine dizajniraju kompletan vizualni identitet , od loga , plakata i hotelskih brošura do etiketa na sapunima i bočicama na šamponima .	1	Accusative
Ovom mješavinom možete pošpricati i prostor u kojem boravite , a ukoliko pošpricate okvire vrata i prozora spriječit ćete ulazak komaraca u stan ili kuću .	19	Accusative
SETimesu je izjavio da se držao podalje od predavačkih pozicija na grčkim sveučilištima od kada se vratio iz Londona prije više od 40 godina .	13	Genitive
EU je u srijedu ( 13. kolovoza ) priopćila kako je spremna uputiti promatrače u pobunjenu gruzijsku regiju Južnu Osetiju , u cilju nadzora provedbe sporazuma o prekidu vatre koji su Moskva i Tbilisi potpisali ni 24 sata ranije .	2	Accusative
Ulaganja u Srbiji dosegnula su rekordnih 1,5 milijardi eura u 2005. godini , priopćila je u srijedu vlada , izražavajući očekivanja glede nastavka rasta i u sljedećoj godini .	20	Accusative
" Delta 4 Heavy " , trenutno najveća bespilotna raketa u SAD-u , ima 893 tone potiska a visoka je 72 metra .	18	Nominative
Nešto bolje stanje je u telekomunikacijama i bankarskim institucijama , a najsnažniji segment s 394 milijuna dolara vrijednosti u prošloj godini predstavljale su usluge .	1	Nominative
" Predlažemo održavanje ozbiljne znanstvene rasprave o toj metodi , specifičnim uvjetima u Bugarskoj , prevenciji koje mora biti i načinima za minimiziranje rizika .	6	Essive
Prosvjedi protiv tražitelja azila u Srbiji pokreću neka pitanja	5	Essive
Također , ne vjerujem da će svi politički akteri u Beogradu i Prištini imati isto mišljenje o tome zašto se to dogodilo .	17	Essive
Do 1993. već je započelo izgaranje drvnih ostataka , a 1999. grad se okrenuo proizvodnji energije u novoj tvornici biogoriva .	7	Genitive
Razdioba tekućih područja bolje će se razumijeti kad sonda Cassini dovrši istraživanje .	11	Accusative
Najznačajniji datum Francuske Republike jest 14. 07. 1789. godine , kada je jurišem revolucionarnih snaga osvojena zloglasna tvrđava Bastille , tamnica u pariškom predgrađu Saint Antoine .	21	Essive
Predsjedavajući predsjedništva Bosne i Hercegovine Haris Silajdžić i predsjednici Srbije , Hrvatske i Crne Gore -- Boris Tadić , Ivo Josipović i Filip Vujanović , -- sastali su se u Sarajevu u subotu ( 29. svibnja ) zbog razgovora o članstvu u EU .	22	Nominative
Windows 7 je izdan u listopadu prošle godine , te je sa prodanih više od 240 milijuna kopija na dobrom putu da napokon zamijeni Windows XP kao najpopularniji operativni sustav za osobna računala .	32	Accusative
Američka državna tajnica Condoleezza Rice zatražila je sastanak " u cilju savjetovanja . . . o implikacijama ruskih vojnih operacija u Gruziji " , priopćila je misija SAD-a pri NATO-u u srijedu .	31	Accusative
Aranžmani neće imati bilo kakav utjecaj na neovisnost , suverenitet i teritorijalni integritet Kosova , istaknuli su .	4	Accusative
Drugi srbijanski tenisač , Janko Tipsarević , osvojio je turnir u belgijskom gradu Monsu .	9	Accusative
" Treba podržati svakoga tko pridonosi rješavanju tog pitanja , a one koji nastoje blokirati ovaj mirovni pokret trebali bismo izbjegavati " , rekao je .	4	Nominative
Promijenjene štedne navike i fiksna kamatna stopa na kredite aduti su kojima bi stambena štednja mogla iznova dobiti na važnosti .	18	Essive
Kumice na placu gledaju prognozu i tako formiraju cijene .	8	Accusative
U sklopu priprema za tu utrku puno sam trenirao dugačko , sporo trčanje i shvatio da sam u tome relativno dobar .	17	Essive
Prosječna mirovina koju isplaćuje Hrvatski zavod za mirovinsko osiguranje trenutno je 2163 kune .	8	Accusative
U novom će muzeju prostori na kojima bi se trebali nalaziti nedostajući izlošci biti ostavljeni prazni , a ne popunjeni zamjenskim odljevima .	8	Accusative
- Ne možete ni zamisliti koliko će Ferrari izgubiti milijardi eura na Alonsovu porazu .	13	Essive
Theo Sandfort , s kojim je Štulhofer 2005. godine uredio knjigu o seksualnosti u postkomunističkim društvima zaposlen je na Sveučilištu Columbia u New Yorku , gdje radi kao Profesor kliničkih sociomedicinskih znanosti na Odjelu za psihijatriju i istraživač u Centru za istraživanja HIV AIDS-a .	31	Genitive
Drugi period , od 6. pa do 3. stoljeća prije Krista Zlatno je doba tračke države i kulture .	9	Genitive
Čast mi je preuzeti vodstvo Chevrolet Europe od Waynea Brannona i njegovog tima .	0	Nominative
Kampanja je prošlog tjedna postala prljava , a suprotstavljeni su tabori razmjenjivali osobne napade .	13	Accusative
DPA također želi da Makedonija prizna novu neovisnu državu Kosovo .	4	Nominative
Tijekom boravka u bolnici bila je pod stalnim nadzorom policije , ali nije bila saslušana .	7	Instrumental
Međutim , stabilnost vlade dovedena je u pitanje budući da se očekuje kako će manjinska albanska stranka unutar vladajuće koalicije zatražiti prijevremene izbore .	21	Accusative
Kad već stavite nogu na gas , samo će tiho reći 10 minuta je 60 eura , ali to je jeftino , taj auto stoji 250.000 eura .	20	Nominative
Duško Pijetlović , Aleksandar Sapić , Vanja Udovičić i Vladimir Vujasinović postigli su po jedan zgoditak ; Peter Varellas postigao je oba zgoditka za SAD .	9	Nominative
Zasad posljednja reklamna kampanja T-Mobilea parafrazira čuvenu sekvencu iz Kubrickova filma 2001 : Odiseja u svemiru , kada čovjekoliki majmun košću kao oruđem razbija lubanje životinja , da bi se kost u milenijskom pretapanju pretvorila u svemirski brod .	19	Nominative
Samo jedna pregorjela žarulja , za noćno osvjetljenje ventilacije na središnjoj konzoli , jedini je kvar tijekom 22 mjeseca i 100.000 kilometara dugog i iscrpljujućeg testa Dacije Sandero .	15	Nominative
Nema službeni sporazum s EU-om koji bi joj dozvoljavao primjenu jedinstvene europske valute .	11	Genitive
Brz razvoj i jaka konkurencija znače da lanci i njihovi dobavljači moraju budno pratiti trendove i prepoznavati prilike za suradnju na novim tehnologijama i uslugama .	19	Accusative
Današnji dan obilježen molitvom i zajedništvom podsjetnik je da jedino vjera i nada tu bol mogu donekle ublažiti .	2	Nominative
Iako odluka parlamenta predstavlja značajan doprinos napretku kojeg je Turska postigla na putu ka ostvarivanju standarda EU , najmanje još 20 članaka ustava mora biti izmijenjeno kako bi se dokument uskladio s propisima EU .	14	Dative
Kako kaže , Nijemci su kudikamo otvoreniji za alternativne načine liječenja od Hrvata .	3	Nominative
Lokalni izbori u svibnju 2009. godine moraju biti prvi korak ka postizanju uravnotežene zastupljenosti žena i muškaraca u procesima donošenja odluka u Hrvatskoj .	20	Genitive
Navedenim se iznosom može platiti i godišnji smještaj u zagrebačkim vrtićima za 458 djece .	10	Essive
Nedavnom francusko-njemačkom idejom navodno se poziva na ograničenja na plaće i troškove , hamornizaciju računovodstvene politike za korporativni porez i produljenje starosne granice za odlazak u mirovinu .	11	Accusative
Predsjednik Konfederacije mladih poduzetnika Turske Hazim Sesli pozdravio je poticajni paket , ali je kazao kako vidi zapreke na putu , ukoliko ne bude postignut aranžman sa MMF-om .	19	Essive
Honorar od 300.000 eura dovoljan je za godišnje stipendiranje 367 studenata koji mjesečno primaju 500 kuna .	7	Accusative
Zbog svih tih silnih problema s ozljedama nije uspio učiniti ono što je glavni cilj svakog trenera - standardizirati momčad .	14	Nominative
Poznata makedonska glumica Mara Isaja preminula je 23. listopada u Skoplju u 79 godini života .	2	Nominative
Prema njemu , ovog bi mjeseca mogla biti otvorena dva nova poglavlja te još nekoliko njih prije nego što Francuska preuzme šestomjesečni mandat na mjestu predsjedatelja rotirajućeg predsjedništva EU 1. srpnja .	25	Genitive
Neki tvrde da je presuda Veliji Ramkovskom napad na slobodu medija , dok drugi tvrde kako dokazi o njegovim kaznenim djelima govore suprotno .	18	Essive
Ulazak u ova dva zapadnjačka kluba označava pripadnost području gospodarskog prosperiteta i političke slobode , te sigurnost koju jamče institucionalne i vojne veze zemalja članica .	2	Accusative
U Italiji je logično da vlasnik ili glavni dioničar kluba bude njegov predsjednik .	11	Nominative
Raspoloživ u žutoj i crnoj boji , ASUS-Lamborghini VX1 posjeduje sve osobine ovog prestižnog sportskog automobila .	5	Essive
S obzirom na težinu prekršaja , te upornost da namjerno ozlijedi suparnika na nezaštićenom dijelu tijela , u Disciplinskom senatu nisu imali drugog izbora doli drastično kazniti Slovenca .	12	Essive
Navodno postoje informacije da bi teroristi mogli pokušati na " šengenski prostor " iz Pakistana preko arapskih zemalja ući upravo preko tih dviju zemalja na jugu Europe .	23	Genitive
Njena pozitivna definicija preuzima problematiku intelektualne i moralne autonomije , onakve kakvom je nastoji promicati javno obrazovanje , ali i politika koja može osigurati svima egzistencijalne uvjete za dostatno samoispunjenje .	25	Accusative
Zbog važnosti koju dinamičko upravljanje investicijskim potencijalom energetskog sektora može imati na ukupan rast BDP-a Hrvatske posebnu pozornost treba usmjeriti na elektroenergetske objekte veće snage .	3	Nominative
Gnjev oko tog pitanja potaknut je očitom konfuzijom oko toga što je sud zapravo odlučio .	1	Genitive
U drugom dijelu našeg izvješća , zabrinuti ekolozi zagovaraju polagani pristup razvoju proizvodnje plina iz škriljevca .	15	Genitive
Coca-Cola HBC Hrvatska objavila je četvrto izvješće o održivosti u kojem je , u skladu s najsloženijim svjetskim standardima izvješćivanja , objavila podatke o svojemu poslovanju u Republici Hrvatskoj te utjecaju na okoliš i hrvatsko društvo u cjelini u 2009. i 2010. godini .	15	Instrumental
Ipak , Burkay i dalje simpatizira kurdsku stranku HAK-PAR , koja se zalaže za mir , a uglavnom je marginalizirana u turskoj politici .	7	Accusative
Juncker je također izrazio uvjerenje kako će 500 milijardi eura biti dovoljno za pomoć rastućem broju gospodarstva eurozone kojima je možda potrebna pomoć .	9	Genitive
Voditi računa da su različita izdanja istog naslova navedena kao posebni zapisi .	8	Nominative
" Kad sam došao u klub , upoznao sam čovjeka koji se zove Frenk i koji je zadužen za pronalazak stana za igrača .	20	Genitive
Govori se da bi se u Velikoj Gorici napravila toplana s jedan ili dva megavata električne struje i 10 megavata topline za grijanje .	15	Genitive
Kad je peder sam na službenom putu , nikad se u hotelskoj sobi ne tušira , ali uvijek , iz poštovanja prema sobarici , poprska pod kupaonice .	6	Essive
U Zagrebu je već 2. rujna čeka posao .	7	Accusative
" Mainz - Report " navodi da ova grupa planira postavljanje bombi koje bi se aktivirale daljinskim upravljačima .	8	Nominative
Iako odluka parlamenta predstavlja značajan doprinos napretku kojeg je Turska postigla na putu ka ostvarivanju standarda EU , najmanje još 20 članaka ustava mora biti izmijenjeno kako bi se dokument uskladio s propisima EU .	29	Nominative
Uz Toshibin tablet , očekuje se i skorašnje lansiranje Acerovog modela , što bi se također moglo dogoditi u Berlinu .	0	Accusative
" Glavni nedostatci su prodaja po niskim cijenama , s obzirom da se vrijednost [ tvrtki ] smanjivala zbog lošeg upravljanja , nefunkcioniranja tvrtki i optužbi za korupciju " , rekao je za SETimes .	20	Genitive
Vaterpolo je popularan najviše u Kaliforniji i nešto manje na istočnoj obali Sjedinjenih država , a razina igranja im je malo viša od naše juniorske lige i puno se igra na fizičku spremu .	28	Accusative
Visoki dužnosnik UN-a kazao je u srijedu ( 22. lipanj ) Vijeću sigurnosti kako , iako i ciparski Grci i ciparski Turci žele rješenje kojim će se okončati podjela Cipra , ne može preporučiti novu rundu razgovora .	12	Genitive
- Oko kojim ja vidim Boga jest isto oko kojim Bog vidi mene .	9	Instrumental
Sanader je preuzeo premijersko mjesto prije manje od mjesec dana , nakon pobjede svoje Hrvatske demokratske zajednice ( HDZ ) na parlamentarnim izborima u studenom .	18	Nominative
" Trenutačno je prvi i glavni prioritet Rumunjske pripremiti se za članstvo [ u EU ] , posebice kada je u pitanju provedba potrebnih reformi u pravosuđu i borba protiv korupcije " , izjavio je Rehn .	7	Genitive
Država , stvar zajednička svima , kao što dobro kaže latinska izreka respublica , bit će dakle neutralna na vjerskom planu : neuter , također na latinskom , znači upravo " ni jedan ni drugi " .	10	Nominative
Nezaposlenost je povećana na povijesnih 16 posto u veljači , dok je izvoz u svibnju bio gotovo 40 posto manji u usporedbi s istim razdobljem prošle godine .	21	Essive
U hrvanju grčko-rimskim stilom , Theodoros Tounousides izgubio je od Gruzijca Ramaza Nozadzea u kategoriji do 96 kg .	5	Nominative
Dužnosnici Nacionalnog statističkog instituta to pripisuju povećanju uvoza iz EU kao rezultat prijama Rumunjske u Uniju .	6	Dative
( 3 ) Utjecaji elektroenergetskih vodova vanjskih korisnika na željezničke elektroenergetske i elektroničke komunikacijske vodove , građevine i vozila , kao i utjecaji željezničkih elektroenergetskih vodova na vodove i građevine vanjskih korisnika proračunavaju se prema posebnim propisima za elektroenergetske vodove .	18	Accusative
Kao i banke , i stambene štedionice postrožile su uvjete za odobravanje kredita , ponajviše kod učešća vlastitih sredstava .	15	Genitive
" Šume više nisu tampon koji upija višak vode " , izjavio je u nedjelju privatnom kanalu bTV stručnjak za životni okoliš Boris Burov .	20	Accusative
Problem s elektroautomobilima je u tome što su im baterije još uvijek vrlo glomazne i teške .	8	Dative
Vojna poboljšanja pak imaju utjecaj na sve jedinice kojima su namijenjena , pa im povećavaju zdravlje , preciznost , brzinu i tako redom .	5	Accusative
No , polovicom tjedna Irska je , ipak , pristala na suradnju s timom stručnjaka iz EU-a i Međunarodnog monetarnog fonda , pa na tržištima prevladava uvjerenje da će uskoro biti donesena odluka o pomoći Irskoj da prevlada krizu .	10	Accusative
Iznos naknade odredit će se ' uzimajući u obzir troškove koje su snosili klubovi za treniranje budućih profesionalnih igrača i onih koji nikada neće igrati profesionalno ' , odlučio je Sud .	30	Nominative
Gotovo u pravilu to su Bachove kapi koje se uzimaju četiri puta na dan i pacijentima uvelike pomažu , ali u nekim slučajevima predlaže im odlazak psihologu ili psihijatru .	7	Nominative
Područje predviđeno za istraživanja nalazi se na sjeveroistoku , u okolici Novog Pazara , i možda sadrži pravo blago u obliku nalazišta plina iz škriljevca , čija se eksploatacija očekuje nakon sporazuma koji će biti potpisan s američkim energetskim divom Chevronom .	0	Nominative
Iako će buduće međunarodno angažiranje igrati ključnu ulogu u provedbi rješenja , glavna odgovornost za to bit će na kosovskim vlastima , istaknuo je Ahtisaari .	6	Accusative
Očekuje se da će Kosovo potpisati isti sporazum s Makedonijom i Crnom Gorom , kaže Alber Gashi , stručnjak za EU integracije u Prištini .	8	Instrumental
Ukupno 15 umjetnika iz Albanije , Austrije , Bugarske , Njemačke , Grčke , Makedonije , Crne Gore , Srbije i Turske sudjelovalo je u radionici , koju su zajedno organizirali Zaklada za strateška istraživanja i Kulturna udruga Ikon .	4	Genitive
Rekao je i kako je u ured Velcheva poslao zahtjev kojim se od njega traži da pokrene istragu vezano uz optužbe iznesene protiv njega .	7	Genitive
Široko je rasprostranjeno mišljenje kako će Ahtisaarijevim planom biti predložen neki oblik neovisnosti pokrajine nadziran od strane EU .	12	Genitive
Bio je zapažen identitet branda hrvatskih aromaterapeutskih proizvoda Aromateka , te redizajn ambalaže Plivinih lijekova , koji se dobivaju na recept .	13	Genitive
Zastoj proizlazi iz činjenice da Savezu za europsku integraciju -- koji ima većinu glasova u parlamentu -- nedostaju dva glasa , dok su predstavnici Komunističke stranke odbijali glasovati za kandidata Saveza .	18	Nominative
Zahtjevi koje moraju zadovoljiti su : što veća brzina kao i što veći raspon između minimalne i maksimalne brzine , što viša maksimalna visina leta , izvrsne karakteristike leta i velike manevarske sposobnosti .	18	Genitive
I zaista , pokušajte pretražiti neku njuzgrupu preko ovog servisa i vidjet ćete do koje godine seže arhiva ...	6	Accusative
Izvješće je objavljeno sedam godina nakon što je 1992. u Bukureštu potpisana Konvencija o zaštiti Crnog mora od zagađenja , kojom šest obalnih zemalja potvrđuje svoju predanost zaštiti okoliša i održivom upravljanju morem .	13	Essive
Predstavnik Norveške Rolf Einar Fife podsjetio je sud kako se njegova vlastita zemlja jednostrano izdvojila iz svojeg saveza sa Švedskom 1905. godine , ističući kako proglašenje neovisnosti nije , samo po sebi , " predmet regulativa javnog međunarodnog prava " .	38	Genitive
U jedrenju , Ali Kemal završio je tek na 18. mjestu , dok je plivač Serkan Atasay eliminiran u kvalifikacijama pojedinačnog natjecanja na 200 m mješovito , završivši tek na 42. mjestu među 46 natjecatelja s vremenom 2 : 05 : 25 .	35	Instrumental
Neke udruge , poput Društva za odgovorno poslovanje ( DOP ) , kažu kako čak planiraju organiziranje konferencija na kojima bi političke stranke - - prije svega predstavnici mladeži stranaka - - govorili o konkretnim poteškoćama s kojima se sučeljavaju mladi .	26	Genitive
Svijet je drugi naziv za Zemlju , univerzum , za skup ljudskih bića ili za skup država izvan vlastite .	15	Accusative
Dvadesetsedmogodišnja žena iz Sudana prva je osoba koja je dobila azil u Hrvatskoj - - što je postupak koji će prema očekivanju UN-a pokrenuti svojevrsni trend u regiji .	15	Nominative
POŽEŠKI POLICAJCI U NEOBIČNOJ AKCIJI - Požeški policajci jučer su se u večernjim satima našli u neobičnoj akciji spašavanja malih psića koje je neodgovorni vlasnik ostavio u kutiji uz prometnicu Požega Gornji Emovci .	23	Nominative
Od 1994. godine otkriveni su brojni dijelovi skulptura , komadi keramike , pronađeni metali i stakleni artefakti , koji datiraju iz rimskog pa sve do bizantskog razdoblja .	18	Nominative
Pisač ili neki drugi uređaj koji ima samo 32 - bitne upravljačke programe neće ispravno raditi ako ga pokušate instalirati na 64 - bitnoj verziji sustava Windows .	4	Nominative
Država se odrekla poreza na dohodak i u fazi isplate mirovina , a smanjeno stimulira uplate koje pojedinci sami uplaćuju , tvrdi Anušić .	17	Nominative
Bilo je vrlo zanimljivo , veselo i ukusno .	7	Nominative
Niste zadovoljni ni sami sobom .	4	Instrumental
Prema Liponenovom mišljenju , bit problema leži u postojećem odnosu između vlade i masovnih medija , koji ograničava pravu slobodu koju mediji zahtijevaju .	21	Nominative
Sastanak predstavnika deset zemalja s " podijeljenim gradovima " -- uključujući Cipar , Bosnu i Hercegovinu , Irak , Izrael i Libanon -- završen je u petak ( 28. svibnja ) u sjevernom dijelu Mitrovice u kojem su Srbi većina .	17	Accusative
" Bilo bi logično za Srbiju da situaciju u Gruziji iskoristi u svojoj diplomatskoj borbi protiv neovisnosti Kosova " , objavljeno je na beogradskom web-mjestu B92 u srijedu .	9	Essive
Trenutačna generalna direktorica je Margaret Chan ( od 4. siječnja 2007. godine ) .	5	Nominative
RBA je krajem rujna imala aktivu od 39,04 milijardi kuna , a Hypo Alpe-Adria banka tek 80 milijuna kuna manju .	12	Nominative
Zbog štednje u zdravstvu , krajem godine pojavila se pojačana potreba za terapijama u kući korisnika tako da je odrađen gotovo dvostruko veći broj sati terapija u kući korisnika od broja sati predviđenog s početka godine .	14	Essive
Ipak čini se kako će tursko društvo pokleknuti i uskoro prihvatiti žene u Hamamu , što mi je izrazito drago .	13	Essive
Turski glavni tužitelj Abdurrahman Yalcinkaya podnio je tužbu Ustavnom sudu zemlje tražeći zabranu vladajuće stranke .	12	Accusative
Od ukupno 526 zastupnika koji su nazočili glasovanju o paketu izmjena , 514 je glasovalo za njihovo usvajanje .	0	Genitive
" Ovo je specifičan korak koji će povećati prilike za suradnju naših dviju zemalja i olakšati prelazak granice kako bi se ostvario integracijski cilj , omogućavanje kretanja građana i povećanja zajedničke predanosti naših dviju zemalja integraciji u EU " , rekao je Poposki .	20	Accusative
Život Linde Hanson je savršen sve dok ne primi užasavajuću vijest da joj je suprug Jim poginuo u prometnoj nesreći .	0	Nominative
Albanija i Srbija imaju za cilj graditi strateški energetski savez , izjavio je u ponedjeljak ( 31. svibnja ) ministar energetike i gospodarstva Dritan Prifti nakon razgovora sa srbijanskim kolegom Petrom Škundrićem u Tirani .	27	Instrumental
Prodaja računala u SAD-u je bila prilično razočaravajuća u protekla tri mjeseca za sve osim Applea .	12	Accusative
Zamjenik premijera Hajredin Kuqi ponovio je to stajalište , inzistirajući da je Kosovo " specifičan slučaj " .	15	Nominative
Radimo na nekoliko projekata na postrojenjima za proizvodnju električne i toplinske energije .	5	Essive
Kao i prijašnjih godina posjetiteljima će biti ponuđen atraktivan program sastavljen od niza individualnih i grupnih nastupa u kojima će sudjelovati i svjetski prvaci u akrobatskom letenju , a kao posebna atrakcija ovogodišnjeg aeromitinga najavljen je balon na Gatu Karoline riječke .	26	Essive
Prema njegovu mišljenju današnji ljudi previše očekuju od medicine , traži se izlječenje svih bolesti , što jednostavno nije moguće , a ujedno se očekuju i lijekovi bez štetnog djelovanja .	23	Accusative
" Turska nije imala utjecaj [ koji sada ima ] nakon raspada Jugoslavije , ali s Davutogluovim angažmanom započeli smo ponovno praktičnu politiku na Balkanu " , kazao je Oba za SETimes .	1	Nominative
Dodao je kako su promjene provedene u Srbiji i Crnoj Gori zemlju ponovno povratile pozornost ulagača .	10	Essive
" Planirao je udare na ekonomske interese u Sjedinjenim Američkim Državama , uključujući plinovode i naftovode , brane hidroelektrana , kao i napade na brodove i tankere uz pomoć glisera napunjenih eksplozivom u međunarodnim vodama . "	18	Genitive
Beograd i kosovski Srbi oštro se protive dolasku kosovske policije i carinika na prijelaze na sjevernom Kosovu , tražeći da samo predstavnici međunarodnih misija ostanu na prijelazima .	12	Accusative
Njegov boravak dio je napora zamjenika posebnog izaslanika na pomirenju stajališta Beograda i Prištine o zaštićenim zonama za kulturne i vjerske spomenike , uspostavi srpskih općina i drugim pitanjima .	0	Nominative
Nakon downloada nevelike komprimirane datoteke ( desetak MB ) , potrebno je istu dearhivirati te izmijeniti par parametara u konfiguracijskim datotekama ( postavljaju se nove putanje direktorija ) .	19	Essive
Pozdravljajući potpisivanje političkog dogovora , grčki premijer Costas Karamanlis opisao ga je kao " povijesni sporazum " kojim se stvaraju uvjeti za provedbu projekta od velikog značaja ne samo za zemlje koje su u njega uključene , već i za cijelu regiju .	40	Accusative
Zanimljivo je da u njihovoj agenciji radi i nekoliko stranaca , primjerice , iz Južnoafričke Republike , Libanona , te iz BIH-a .	15	Genitive
Novo oteljene krave u dobroj kondiciji daju tijekom prva dva mjeseca laktacije mlijeko s većim sadržajem mliječne masti od onih krava koje su u lošijoj kondiciji .	5	Essive
Ivica Pepelko je oslikao mnoge crkve , kapelice , postaje Križnoga puta , a puno je učinio na radu s mladim glazbenicima , a nastupao je i na mnogim humanitarnim koncertima , istaknuo je Drago Gradečak .	9	Accusative
U napetom prvom dijelu nadmetanje je bilo pravo muško s puno borbe oko centra .	11	Genitive
" Očekujem kako će u sljedećoj godini strana ulaganja iznositi najmanje 2 milijarde eura , ali to izravno ovisi o našoj sposobnost da usvojimo svjetske standarde u reguliranju okvira za strana ulaganja " , dodao je .	12	Accusative
Kao razlog tvrtka je navela prodaju prava na licencu prijenosa FIFA prvenstva 2010 i veće troškove za Bundesligu , DFB pokal i pripreme za početak funkcioniranja Sky-a na tržištu .	15	Accusative
Dvadeset četverogodišnja braniteljica naslova pobjednice Svjetskog kupa i četverostruka Olimpijska prvakinja izjavila je kako joj potrebna stanka zbog problema s leđima i koljenom .	4	Genitive
Na taj način moguće je stvoriti potpuno svoju , jedinstvenu temu , a ako želite možete je podijeliti i s drugim korisnicima tako da je spremite kao paket .	27	Accusative
" Mislim kako će zakon ostati samo na papiru , jer zaposleni sumnjaju u to da će ih država i pravosuđe zaštititi od poslodavaca koji ih zlostavljaju .	14	Accusative
Tako je počela legenda o Karlu Mayu kao o piscu zatvoreniku , koji iza rešetaka piše o američkom Divljem zapadu .	3	Nominative
Dodatne informacije potražite u odjeljku Deinstalacija Windows 7 sustava kod višestrukog podizanja sustava .	1	Accusative
Europska unija trebala bi održati samit s Turskom nakon parlamentarnih izbora tamo 2011. godine , kako bi usvojila novu mapu puta za pristupanje ove zemlje 27-članoj Uniji , izjavio je u ponedjeljak ( 22. studenog ) grčki ministar vanjskih poslova Dimitris Droutsas .	23	Genitive
Dok su zauzimali zgradu , strgali su ploču UNMIK-a s fasade i uklonili zastavu UN , zamijenivši je zastavom Srbije .	17	Accusative
Kosovski premijer Agim Čeku iznio je u srijedu ( 8. kolovoz ) oštro upozorenje glede mogućeg povlačenja Prištine iz predstojećih razgovora s Beogradom u slučaju da se od nje zatraži prihvaćanje bilo čega manjeg od neovisnosti ili pristanak na podjelu pokrajine po etničkoj crti .	35	Genitive
Međutim , zbog veće zaposlenosti stanovnika , u ovim zemljama je veći bruto domaći proizvod po stanovniku .	3	Genitive
" Hrvatska je sada priznata kao zemlja s jakom demokracijom koja poštuje zakon i zajedničke vrijednosti EU " , dodala je .	6	Nominative
I što je to što je stišano , odnosno , što je to australsko u australskim filmovima , pitamo se u vremenu u kojemu mnogi žele da svi filmovi budu nalik američkima .	4	Nominative
I tu bi se sve čekalo da se slegne i zaboravi da nije Azapović bio navijač , pa su se diljem cijelog svijeta navijači ujedinili i napravili pritisak da se napokon istraži cijeli slučaj .	33	Nominative
Najviše će , kao i svake godine , biti novih uređaja iz programa kućne zabave ( televizori , Blu-ray playeri , kućna kina ) .	22	Nominative
Dakle , u budućnosti će provođenje kvalitativnih istraživanja pomoću pametnih telefona biti najpogodnije u situacijama u kojima mjesto , vrijeme i spontanost predstavljaju ključne elemente .	6	Genitive
Prosvjednici su također izrazili zabrinutost da , unatoč desetogodišnje zabrane preprodaje holdinga , ništa ne sprječava BT Invest da promijeni njegova vlasnika .	21	Accusative
" Vjernik sam i ponosim se time , ali ubijanje nevinih ljudi ne može nikako biti povezano s vjerom , jer je to zločin protiv vjere " , izjavio je za SETimes stanovnik Sarajeva Osman Zahirović .	16	Nominative
Razlog je tome najvjerojatnije činjenica da se sistem isporučuje sa 32-bitnim operacijskim sustavom koji ne može iskoristiti četiri ili više gigabajta memorije .	20	Genitive
Svako dodatno jamstvo stabilnosti na političkom ili sigurnosnom planu - a članstvo u NATO-u pruža takva jamstva - jak je poticaj priljevu novih ulaganja i gospodarskom razvoju .	16	Accusative
Tužitelji su izveli 25 svjedoka koji su rekli da je Ramkovski izbjegavao platiti 4,5 milijuna eura poreza , te da je prisvojio 17,5 milijuna eura kroz prijevare -- kao što je izdavanje računa s lažnim sadržajem .	10	Nominative
Naš temeljni cilj je fizička , imovinska , građanska i pravna jednakost svih ljudi .	1	Nominative
Od gotovo 500 milijardi kuna imovine financijskog sektora u Hrvatskoj na fondovsku se industriju , odnosno mirovinske i investicijske fondove , danas odnosi 10-ak posto .	7	Genitive
Naš vlastiti forum prilično je dobro prihvaćen od kada je pokrenut pa itekako može poslužiti kao izvrstan izvor raznih savjeta , a u brojnim se grupama i člancima može se doznati i za zanimljiv softver te štošta drugo .	10	Nominative
Iako je kao formalni investitor u Grebenščici 9 navedena tvrtka Agro Kraljevec , stanari susjednih zgrada novinarima su potvrdili da je gradnju nadzirao Zdravko Krmek koji se njima predstavljao i kao vlasnik .	4	Nominative
" Na prošlim Windows XP nisam imala problema , kao što ih i dalje nemam s drugim web preglednicima .	15	Instrumental
Posljednjih mjeseci ozlijeđeno je više radnika tvrtke Feronikel u središnjem Kosovu , što je primoralo predsjednika parlamenta Jakupa Krasniqija da pozove na stvaranje boljih i sigurnijih uvjeta rada .	5	Genitive
Na zamolbu da objasne svoje planove u Bugarskoj , Chevron je u e-mail priopćenju za SETimes izjavio kako dužnosnici " s radošću očekuju suradnju s bugarskim vlastima i uporabu našeg iskustva u istraživanjima i zaštiti okoliša u cilju razvoja ovog projekta " .	1	Accusative
Stranke stalno dolaze pune obećanja , a uvijek nas ostavljaju u siromaštvu . "	10	Essive
Kako izvozna cijena pokriva tek troškove proizvodnje , jeftina uvozna čokolada zbog niske carine i bescarinskih kvota izravan je udar domaćoj proizvodnji , upozorili su hrvatski konditori na godišnjem skupu na kojem su bili i predstavnici branše iz regije .	8	Nominative
" Unatoč neslaganjima glede nekih pitanja , postoje mogućnosti gdje možemo surađivati , posebice u gospodarstvu " , kazao je Prifti , najavljujući skori posjet Beogradu .	25	Dative
Provedite i ovaj vikend u kreativnom tonu sa svojim klincima i klincezama u čarobnom dječjem kutku koji samo za vas organizira Avenue Mall Zagreb	4	Essive
Moramo hitno odrediti što u konačnici želimo od te gospodarske grane .	9	Genitive
Nedavni nagli pad kriminala diljem Balkana pretvorio je tu regiju u jednu od najsigurnijih u Europi , navodi se u izvješću UN-ova Ureda za borbu protiv narkotika i kriminala ( UNODC ) objavljenom ranije ovog ljeta .	15	Essive
" Marihuana , prostitucija . . . legitimni ili ne , takvi zahtjevi beskorisni su u sadašnjem kontekstu .	16	Essive
Prirodne boje samo prekrivaju površinu vlasi bojom .	5	Genitive
Iris Tarbuk posljednjih se sedam godina bavi primjenom Bachovih kapi .	0	Nominative
Mnogima je postao i ostao uzor .	5	Nominative
S obzirom da se u pravilu regrutiraju iz dobrih stručnjaka , lako rješavaju stručne probleme , dok u kontaktu s ljudima pokazuju puno manje strpljenja i kreativnosti .	20	Instrumental
Iskustvo brojnih zemalja pokazalo je kako učinkovita borba protiv organiziranog kriminala ovisi o kriminalcima koji su voljni surađivati s dužnosnicima kriminalističkih agencija i svjedočiti protiv svojih partnera , navele su Misija Sjedinjenih Država i OESS .	31	Genitive
Moje je mišljenje da je u današnje vrijeme govora o komunikaciji , u kojoj jedni druge učimo , a u različitim grupama potpore i ohrabrujemo kako govoriti o vlastitim osjećajima i « stanjima svijesti » , poziv na kontemplaciju veoma aktualan .	6	Accusative
Važan proces razvoja države ugrožen je zbog nestabilnosti i neizvjesnosti " , rekao je Timofti parlamentu u ponedjeljak ( 19. ožujka ) kada su zastupnici potvrdili rezultate izbora od 16. ožujka .	24	Nominative
Sve je sa svime srodno .	0	Nominative
" Kada se takve stvari promijene -- odnosno kada se vlast promijeni miroljubivo prvi put u povijesti Crne Gore , a nisam siguran da će se to brzo dogoditi -- ti Crnogorci počet će misliti kako vrijedi biti poduzetnički nastrojen " , pojašnjava Jovović .	30	Nominative
Tjedan dana kasnije plan će donijeti Beogradu i Prištini , čiji će se pregovarači , kako se očekuje , sastati na novim razgovorima kasnije istog mjeseca .	1	Genitive
Na radnom ručku najviših srpskih dužnosnika i ministara diljem regije postignut je konsenzus kako bi među balkanskim zemljama trebala biti unaprijeđena komunikacija , posebice s obzirom na zajednički cilj - članstvo u EU .	27	Accusative
Trenutno je to najraširenija podatkovna usluga na svijetu , s više od 3,6 milijardi aktivnih korisnika .	7	Essive
U Ministarstvu obitelji u četvrtak su nam rekli da se za odgovor o slučaju obitelji Brezonjić obratimo Ministarstvu graditeljstva .	18	Genitive
Petkov je optužbe Tsvetanova i Tanova nazvao " apsolutnim lažima i klevetama " , rekavši kako protiv dvojice dužnosnika namjerava podnijeti tužbe zbog klevete .	23	Genitive
Prema agenciji , ukupan temeljni ulog u bankama iznosi 6,8 milijardi eura .	3	Nominative
Izgleda da su informacije o realnoj i konkretnoj opasnosti od terorističkih napada islamističkih ekstremista u Njemačkoj ipak konkretnije nego što to ovdašnje vlasti žele priznati .	10	Genitive
DVORAC U PIRENEJIMA ljubavna je priča , ali i roman ideja : mogu li ljudski život objasniti samo razum i znanost ili možda i neke nevidljive sile utječu na naše živote ?	26	Nominative
Na sajmu u Muenchenu moglo se testirati više od 100 probnih modela - od električnog mopeda pa sve do sportskog automobila .	5	Accusative
Također , Windowsi su donijeli i višezadaćnost , odnosno korisnici su mogli imati istovremeno pokrenuto više aplikacija .	14	Nominative
U području investicijskih fondova , u prvom redu onih otvorenog tipa , zakonodavno usklađivanje s Europskom unijom već je donijelo niz promjena , ali taj proces , prema najavama predsjednika Uprave Hanfe Ante Samodola , zahtijevat će uskoro ponovne promjene zakona .	12	Nominative
Papandreou je izjavio kako je 2014. godina ciljna godina za sve zemlje zapadnog Balkana za pridruživanje EU .	8	Nominative
Područni ured za zaštitu i spašavanje Rijeka obilježio je 01. ožujka - Međunarodni Dan civilne zaštite svečanim otvorenjem novih prostorija u Ružićevoj 16.	5	Accusative
BEOGRAD , Srbija -- Tužiteljstvo je odlučilo izmijeniti optužbe protiv udovice Slobodana Miloševića Mirjane Marković , kako bi se spriječila njihova zastara , priopćio je u utorak ( 21. rujna ) glasnogovornik tužiteljstva Tomo Zorić .	34	Nominative
Zanimljivo je kako Vesni Pusić u Vladinom odgovoru nisu dostavljeni podaci koliko MUP i MORH troše na Vojni ordinarijat , koji su prema sporazumu s Vatikanom dužni uzdržavati .	7	Essive
Velchev , koji je preuzeo dužnost prije manje od mjesec dana , informirao je Rehna o planiranim strukturnim promjenama u tužiteljstvu , obećavajući također kako će idućih dana biti podignute optužnice protiv ključnih šefova podzemlja .	16	Essive
" Bilo bi logično za Srbiju da situaciju u Gruziji iskoristi u svojoj diplomatskoj borbi protiv neovisnosti Kosova " , objavljeno je na beogradskom web-mjestu B92 u srijedu .	13	Essive
Direktor dubrovačke Zračne luke , Tonći Peović , imao je više nego zanimljivih ideja o tome kako privući goste u Dubrovnik , točnije dvije ciljane grupe turista , osobe kojima su djeca završila školovanje ili nemaju djecu i umirovljenike .	18	Accusative
Ured posebnog tužitelja optužnice je proslijedio posebnom odjelu Okružnog suda u Beogradu .	6	Dative
Osim toga , neke utjecajne države članice predlagale su kako Ankari treba biti ponuđeno " povlašteno partnerstvo " umjesto punopravnog članstva -- što je pozicija koju Droutsas dovodi u pitanje .	18	Genitive
Država smo koju nastanjuje populacija brojna tek za predgrađe neke veće europske metropole , a 64 posto od 1,52 milijuna zaposlenih ima mjesečna primanja ispod razine nacionalnog prosjeka koji je za kolovoz iznosio tek 5391 kunu .	7	Accusative
IDC je objavio i rezultate za cjelokupno svjetsko tržište gdje je HP i dalje vodeći s udjelom od 17,7 % .	8	Accusative
Psihički su poremećaji najteži , jer ako je oštećena čovjekova psiha , ona će nakon nekog vremena nužno izazvati i organsko oboljenje , uvjerena je .	3	Nominative
Londonska premijera filma održana u srijedu središnje je događanje vezano uz promociju Čovjeka od čelika , s obzirom na to da je glavni glumac Britanac .	2	Genitive
Međutim , također je kazao kako se Ankara ne može nadati ulasku u EU sve dok drži tisuće turskih vojnika stacioniranih na sjeveru Cipra , i dok ciparski Grci mogu nastaviti blokirati proces pridruživanja Turske .	28	Nominative
Sljedeća na programu bila je predstava " " Kruha i igara " " Vojvođanskog slovačkog kazališta -- najmlađeg kazališta u Srbiji -- u režiji Miroslava Benka .	5	Nominative
Kaznena presuda i zatvorska kazna medijskom mogulu Veliji Ramkovskom , koji je često kritizirao makedonsku vladu , mogla bi zaplašiti medije , kažu novinari u toj maloj balkanskoj državi .	15	Accusative
Možda je razlog u tome što su na tržištu puno dulje prisutna od umjetnih vlakana .	7	Essive
Suci su ukazali kako se Morina ispričao Svjedoku 2 koji nije popustio pod pritiskom i na kraju svjedočio protiv Haradinaja i dvojice ostalih zapovjednika Oslobodilačke vojske Kosova ( OVK ) .	4	Accusative
Svoj prvi kompjuterski program je napisao u drugom razredu , a sa samo 1,2 dolara je pokrenuo Digg , koji je na vrhuncu imao čak 236 milijuna posjeta te ga je prodao Googleu za nevjerojatnih 200 milijuna dolara .	37	Genitive
Zlatni i srebrni predmeti iz antičke Trakije bit će izloženi u Francuskoj , Švicarskoj i Japanu .	11	Essive
Poznati politički čelnik kosovskih Albanaca upozorio je u srijedu na sve veće napetosti u pokrajini i moguće ulične prosvjede .	17	Accusative
Njih treba podržati u nekonvencionalnom životnom stilu .	3	Essive
U međuvremenu , premijer Crne Gore Milo Đukanović , izjavio je kako jugoistočna Europa ulazi u fazu veće stabilnosti , koju među ostalim dokazuje i odluka EBRD-a o sastanku u Beogradu .	0	Essive
Ako je u tkivo zabodeno veće strano tijelo ( npr. grana drveta , klin , nož , sjekira , ili dijelovi pile ) , nikako ih se ne smije vaditi niti micati .	17	Nominative
Srbija i Crna Gora neće biti primljena u EU i NATO ukoliko u cijelosti ne surađuje s Međunarodnim kaznenim sudom za bivšu Jugoslaviju ( ICTY ) , priopćio je u četvrtak ( 9. rujan ) ministar vanjskih poslova te zemlje Vuk Drašković .	12	Essive
Za navedenu aktivnost pripremljen je obrazac zahtjeva , a imenovana je i komisija za prihvaćanje zahtjeva .	3	Nominative
Preko Panča otišla sam s Larisom u Opatiju u hotel Adriatik .	0	Genitive
To je jedna od najistaknutijih građevina u Albaniji " , rekao je arhitekt Vladimir Bregu .	0	Nominative
Primjerice , najveća hrvatska farmaceutska tvrtka Pliva prodala je svoju dansku podružnicu Pliva Pharma Nordic tvrtki United Nordic Pharma , čiji je vlasnik islandska grupacija Pharmaco .	25	Nominative
Među velikim kompanijama predviđenim za privatizaciju na natječaju nalaze se rafinerija nafte u blizini Beograda , velika pivovara i nekoliko špediterskih i transportnih kompanija .	4	Accusative
Osim što lijepo izgleda , torta s nekoliko katova zasigurno će zadovoljiti i apetite svih vaših uzvanika .	15	Genitive
Župna crkva sv. Terezije u Bjelovaru uzdignuta je u rang prvostolnice , a za konkatedralu je određena crkva sv. Križa u Križevcima .	8	Accusative
" Končar je danas tehnološka kompanija koja se razvija na svojem znanju uz proizvodnju unikatnih proizvoda " , istaknuo je Bago dodavši kako se samo tako može uspjeti , jer se s proizvodnjom velikih serija ne može konkurirati velikim svjetskim kompanijama .	9	Essive
Međutim , izvješće Obavještajnog odjela magazina Economist od utorka bacilo je sumnju na izglede vladajuće koalicije za dobivanje dvotrećinske većine koja joj je potrebna za odbacivanje odluke ustavnog suda , a nedavne ankete pokazuju kako bi većina Rumunja više voljela ostanak sadašnje vlade .	24	Accusative
Dopisnica Southeast European Timesa Ena Latin u drugom i posljednjem dijelu svog teksta nastavlja analizirati status Bosne i Hercegovine ( BiH ) .	12	Genitive
- Bilo je i više nego strašno kada sam na izlasku iz tunela ugledao plamenu buktinju iz koje je zapomagao Lončarević .	14	Accusative
Zakonodavci su također imenovali glavni odbor Vojvođanske akademije znanosti i umjetnosti .	8	Genitive
Dana 6. i 7. veljače u Bruxellesu je krovna svjetska organizacija za zaštitu zastupanje nogometaša , FifPro održala veliku konferenciju i predstavila takozvanu ' Crnu knjigu Istočne Europe ' .	26	Genitive
U svijetu je mnoštvo zemalja koje nisu članice Saveza , no postigle su ogroman napredak na gospodarskom planu .	3	Nominative
Zloglasni poslovni ljudi iz grada Dupnitsa na jugozapadu u to su vrijeme bili pod istragom zbog utaje poreza i krijumčarenja droge .	5	Genitive
Nema sumnje kako će naša akcesija u Savez , kao i akcesija druge dvije zemlje potpisnice Jadranske povelje - Albanije i Hrvatske - uvelike pridonijeti dodatnoj stabilizaciji regije .	11	Nominative
Nakon sedmodnevne probe na Poljudu , u Hajduku su odlučili pustiti Nikkija Ahameda da potraži neki drugi klub .	1	Genitive
U posebnim prilikama kod onih jako senzibilnih ponekad se javlja nervoza , iščekivanje , nestrpljivost , a katkada i osjećaj mučnine .	19	Nominative
Sastavni dio studije su izvješća i zaključci institucija među kojima su Institut za medicinska istraživanja i medicinu rada , županijski Zavod za javno zdravstvo , Državna uprava za zaštitu i spašavanje , Ministarstvo zaštite okoliša i Inspekcija zaštite okoliša u Istarskoj županiji .	4	Nominative
Među njima su " privremeno zaustavljanje privatizacije srednjih i velikih poduzeća koja posluju " , uspostava " privremenog fonda za potporu nezaposlenima " i " pregovori s velikim međunarodnim kreditnim institucijama o sredstvima za neodgodivu pomoć " .	18	Genitive
BlackBerry Torch 9800 , prvi RIM-ov " slider " koji uz to donosi još i kapacitivni ekran osjetljiv na dodir i punu QWERTZ tipkovnicu , stigao je u Vipnetovu ponudu , pa smo se dokopali jednog primjerka i odmah ga isprobali .	10	Accusative
Diplomirao je 1982. na temu Nazor o svijetu u kazališnom djelu Jeana Anouilha .	4	Accusative
Siguran sam kako će se članice Kontakt skupine složiti oko otvaranja pregovora " , citirala je DPA Solaninu izjavu od utorka .	19	Genitive
Stabla su važan dio prirodnog krajolika , zbog sprečavanja erozije , proizvodnje kisika , smanjenja emisije ugljikovog dioksida u atmosferi , služe kao izvor hrane , zaštite i sl.	3	Nominative
Peder , kad jednom u sto godina gleda utakmicu a njihovi zabiju gol , ne trpa u svoju šaku svoja jaja i svoj kurac i ne nudi ih sucu vičući , popuši mi , pederčino .	17	Accusative
Prenošenjem ekotipa poželjnih svojstava u novo proizvodno područje ta svojstva slabije dolaze do izražaja , čime se ograničavaju mogućnosti širenja proizvodnje .	5	Accusative
Grossman je u četvrtak ( 30. rujan ) u Beogradu razgovarao s predsjednikom Vlade Srbije Vojislavom Koštunicom , predsjednikom Srbije Borisom Tadićem , predsjednikom Srbije i Crne Gore Svetozarom Marovićem i ministrom vanjskih poslova Srbije i Crne Gore Vukom Draškovićem .	27	Genitive
Pojačat će se aktivnosti usmjerene na suradnju s osnovnim školama , a već je uspostavljena odlična suradnja s Gradskom knjižnicom Zadar .	16	Nominative
U kolekciji je posađeno po 25 cijepova od svih 26 pronađenih sorti .	0	Essive
Iako Total Commander nije tako nadogradiv kao Firefox , ipak se može proširiti mnogim korisnim dodacima .	15	Instrumental
Iako se štedna paleta neprekidno mijenja , a iznos kamatne stope ovisi o iznosu , visini i duljini oročenja te je li kamatna stopa fiksna ili promjenjiva , uskoro bi se u jednadžbu isplativosti ozbiljno mogla uključiti i inflacija .	32	Accusative
Odnosi dviju zemalja zategnuti su od kada je Makedonija prošle godine priznala Kosovo .	3	Nominative
Stijeg također simbolizira približavanje regije EU .	5	Essive
Pokažu li se predviđanja točnima , očekuje se kako će provesti " pomlađivanje " momčadi u kojoj su najistaknutiji igrači u ranim ili srednjim 30-im godinama .	14	Genitive
Mi smo imali prvi chat s Račanom i Budišom , u to vrijeme mnogi političari nisu ni znali što je Internet , a da bismo dobili tadašnje oporbene čelnike na chat , morali smo se služiti trikovima , kaže Babić .	4	Accusative
Katalizator su bile prijetnje ultranacionalističkih skupina koje su dovele do otkazivanja nedjeljne gay Parade ponosa u Beogradu .	13	Genitive
Američki predsjednik George W. Bush ( lijevo ) razgovara s makedonskim predsjednikom Brankom Crvenkovskim ( u sredini ) i premijerom Nikolom Gruevskim na prošlotjednom samitu NATO-a u Bukureštu .	21	Instrumental
PBZ-ova štedionica , na tržištu prisutna od 2003. , ostvarila je 6,4 milijuna kuna dobiti , dok su na začelju Wüstenrot sa 2,7 milijuna kuna te štedionica Hrvatske poštanske banke s dobiti od 109.000 kuna .	13	Genitive
Hrvatski vaterpolisti pobijedili su u susretu s Njemačkom s rezultatom 13 - 5 .	4	Essive
One moraju osigurati da se svi trgovci koji prihvaćaju kreditne kartice strogo pridržavaju standarda " Industrija kartičnog plaćanja - standard zaštite podataka " ( PCI-DSS ) .	15	Nominative
" U praktičnom smislu , ova će zemlja postati neupotrebljiva " , izjavio je za SETimes Petko Kovachev , aktivist iz Stranke zelenih .	19	Nominative
Njegov se član Ivan Dernej iz Drenja vratio s Europskih paraolimpijskih igara mladih u češkom Brnu , gdje je u svojoj , otvorenoj kategoriji osvojio prvo mjesto	14	Essive
" Zbog toga se obilne kišne padaline nekontrolirano slijevaju u doline i ulijevaju u rijeke koje su umjetno modificirane i nemaju kapacitet prihvatiti plimni val " .	23	Accusative
Kako je anketa provedena sredinom prosinca , ne čudi da su kupci posebno isticali radno vrijeme jer osim što se radilo nedjeljom i praznicima , neke trgovine su u predblagdansko vrijeme radile i produženo .	3	Nominative
Prema mišljenju Borislava Jakšića , člana Konvencije za klimatske promjene u BiH , zbog konfiguracije zemljišta i bogatstva voda Bosna i Hercegovina je idealan primjer područja u kojem se generiraju poplave .	5	Genitive
Slanje velikih datoteka uvijek je problematično , no JUMBO mail ipak donekle smanjuje problem .	1	Genitive
Protokol uživa punu potporu 27 zemalja članica EU i smatra se značajnim korakom u smjeru unaprjeđenja vladavine zakona na Kosovu , ukazuje misija .	19	Essive
Da , jednom smo i poraženi s 3:00 , ali ta je utakmica mogla otići u posve drugom smjeru da smo mi iskoristili svoje prilike s početka utakmice .	25	Genitive
Međutim , Turci od tada odbijaju dozvoliti brodovima i zrakoplovima ciparskih Grka pristajanje u njihove luke , odnosno slijetanje u njihove zračne luke ; Ankara ustrajava da EU prvo ispuni svoje obećanje iz 2004. godine o ukidanju gospodarske izolacije zajednici ciparskih Turaka .	19	Accusative
Do sada je takav tim ustrojen u Federaciji BiH .	3	Nominative
Samo činjenica da je kreditiranje Fime provedeno preko SMS-a govori da je postojao naum da se preuzimanje Podravke sakrije od očiju javnosti .	15	Accusative
Taj je univerzalni trajni kalendar , otisnut na roli samoljepive trake , a tiskan u bijeloj i žutoj boji , postao je pravi hit u svijetu , kažu , gdje je osvojio žiri i publiku .	6	Nominative
Što Vas je navelo da se nakon znanstvene karijere na Sveučilištu i desetljeća rada sa studentima prihvatite prevođenja tako zahtijevnog teksta ?	17	Genitive
Godinama je imovina investicijskih fondova rasla gotovo geometrijskom progresijom te je 2007. dosegnula 30-ak milijardi kuna ( mirovinski fondovi 21 milijardu ) , no u samo godinu dana okopnila je za više od dvije trećine ( na 9,8 milijardi kuna ) .	15	Genitive
Vlade Divac , poznati bivši košarkaš koji je postao poduzetnik , ostvario je veliku pobjedu odlukom Vrhovnog suda Srbije koja će mu možda omogućiti kupovinu najtiražnijih novina u zemlji - - beogradskog dnevnika Večernje Novosti .	6	Nominative
Samo u velikim dinastijama , gdje patrijarh nema kada baviti se i svojom najdražom igračkom , u klub delegiraju nekoga drugoga iz obitelji .	1	Essive
U novom će muzeju prostori na kojima bi se trebali nalaziti nedostajući izlošci biti ostavljeni prazni , a ne popunjeni zamjenskim odljevima .	14	Nominative
Jeste li Vi danas nazvali svoju mamu i poželjeli joj dobro jutro i ugodan dan ?	5	Accusative
Tu ćete pronaći niz relevantnih informacija , savjeta , programa i ostalog što bi vam moglo dobro doći pri rješavanju problema na računalu .	3	Accusative
Apački poglavica Winnetou i njegov prijatelj Old Shatterhand za stariju su generaciju čitav planet , a za mladu nerijetko nepoznanica .	4	Nominative
" Edita Tahiri to je izjavila iz unutarnjopolitičkih razloga i zbog velikog pritiska kosovske oporbe " , izjavio je Stefanović novinarima , dodajući kako će Srbija nastaviti s izdavanjem identifikacijskih isprava i registarskih oznaka građanima s Kosova .	19	Nominative
Nužno je racionalizirati i privatizirati sustav lokalne distribucije plina te riješiti odnos Ine i države .	0	Nominative
Obitelj Mrdak živi u stanu u Beogradu , a većinu su svojih stvari kupili zahvaljujući bankovnim kreditima i zajmovima .	18	Dative
" Ne mogu odlučno tvrditi da je to uzrok sukoba unutar vlade .	9	Genitive
Cilj ovog jedinstvenog projekta je olakšanje procesa sučeljavanja s naslijeđem sukoba na Balkanu iz devedesetih godina .	6	Genitive
" Da stvari budu lošije , najmoćniji autoritarni režimi postali su represivniji , utjecajni na međunarodnoj sceni i beskompromisniji " .	4	Nominative
No , najčešće se preporuča za ublažavanje stresa i napetosti , umirenje živčanog sustava , povećanje vitalnosti i zdravlja , kao i za sprječavanje bolnih stanja leđa i glavobolje .	12	Genitive
Još jedan znak slabosti nejakog kosovskog gospodarstva smanjenje je opsega posla malih poduzeća .	4	Genitive
BSP zahtijeva da se studija utjecaja na okoliš izradi prije početka samih istraživačkih radova , a ne nakon istraživanja i uoči početka proizvodnje , kao što to planira učiniti vlada .	25	Nominative
Vizni informacijski sustav ( VIS ) trebao bi poboljšati provedbu zajedničke vizne politike u Europi , te spriječiti , između ostaloga , da osoba kojoj je schengenska viza odbijena u jednoj zemlji traži takvu vizu u drugoj .	9	Accusative
Štoviše , instalacija je bila minimalna , a ključne datoteke potrebne za detekciju je li neka datoteka zaražena ili sama po sebi neka vrsta malwarea zapravo nisu bile na samome računalu .	5	Nominative
K tome , u Roland Garrosu je oboren rekord po broju Hrvata u glavnom turniru za što su prolaskom kvalifikacija zaslužni Roko Karanušić i Saša Tuksar .	11	Genitive
May se preselio u Dresden-Altstadt i postao urednik obiteljskog magazina Der Beobachter an der Elbe .	4	Accusative
Hoće li Maxovu poljuljanu karijeru izvući činjenica da se Max vratio kući i hoćemo li vidjeti izvanrednu sezonu u Superbikeu , moramo se uvjeriti sami .	17	Accusative
Ne samo kada su u pitanju rat ( 1998 - 1999 ) , palež i destrukcija , nego sve što su žrtvovali u posljednjih osam godina . . . samo da bi dobili rješenje statusa " .	13	Nominative
Ali na Kosovu , kritičari kažu da je pravni proces koji se odnosi na privatizaciju složen i politički naelektriziran , što ima dugoročan utjecaj na gospodarstvo .	24	Accusative
" Podignuli smo svoj glas tražeći poboljšanje socijalne i gospodarske situacije romskih građana , njihova obrazovanja , zdravstva , infrastrukture , smještaja , zapošljavanja , što je postalo dio nacionalne strategije za poboljašnje uvjeta života za Rome " , rekao je Veliu .	28	Nominative
Reljić , međutim , ukazuje kako se Turska i dalje nalazi među manje važnim gospodarskim partnerima u regiji -- i dalje dominiraju zemlje EU i Rusija .	14	Instrumental
Labavo organizirana skupina -- čiji članovi dolaze iz šireg političkog spektra Srbije -- nije ranije surađivala i očito se konkretno okupila kako bi se suprotstavila članstvu u NATO-u .	2	Nominative
Država , stvar zajednička svima , kao što dobro kaže latinska izreka respublica , bit će dakle neutralna na vjerskom planu : neuter , također na latinskom , znači upravo " ni jedan ni drugi " .	11	Nominative
Moskva podupire Srbiju u njezinu protivljenju prijedlogu o statusu Kosova kojeg je iznio bivši finski predsjednik Martti Ahtisaari , a kojim se poziva na " nadziranu neovisnost " .	0	Nominative
Djecu , u dobi od 9 do 16 godina , član obitelji je odveo natrag u Veliku Britaniju , a brigu za njih preuzela je sestra Mathilde Lamb .	4	Genitive
Naravno , sada je s osobnom iskaznicom lakše , jer me mogu pratiti i moja djeca koja nemaju putovnice .	18	Accusative
Stoga ispada da je Apple rastao osam puta brže od cijelog tržišta , što je stvarno iznimno dostignuće obzirom na još uvijek relativno loše ekonomsko stanje i činjenicu da se Appleova računala obično smatraju preskupim .	4	Nominative
Grčka se sada nada početku novih pregovora s Britanijom .	0	Nominative
Najslabiju obranu uvjerljivo ima NK Kuna iz Jaruga .	4	Nominative
Kompanija je do sada u ovoj godini uložila oko 56 milijuna eura u Hrvatskoj , a do 2011. godine kani držati četvrtinu naftnog tržišta zemlje , u usporedbi sa samo 3 posto u ovom trenutku .	6	Essive
Skiff je također i ime e-readera koji još nije krenuo u prodaju s time da je News Corp. kupio samo softver dok je uređaj ostao u vlasništvu Hearsta .	17	Nominative
Linija će prometovati četiri puta tjedno , a očekuje se kako će do kraja listopada prevesti do 20.000 putnika .	9	Accusative
Kao i prijašnjih godina posjetiteljima će biti ponuđen atraktivan program sastavljen od niza individualnih i grupnih nastupa u kojima će sudjelovati i svjetski prvaci u akrobatskom letenju , a kao posebna atrakcija ovogodišnjeg aeromitinga najavljen je balon na Gatu Karoline riječke .	25	Essive
Potpredsjednik Sjedinjenih Američkih Država pozvao čelnike BiH da prekinu etničke svađe	9	Accusative
Yalcinkaya je također ukazao na napore vlade da zabrani prodaju alkohola u restoranima i barovima u vlasništvu sportskih klubova .	18	Genitive
Međutim , borba protiv al-Qaeda i sličnih skupina i dalje se suočava s rizicima , upozorio je , navodeći kao jedan od njih mogućnost da terorističke skupine iskoriste slabosti u državnim vlastima nakon Arapskog proljeća .	13	Instrumental
Schengenska zona znači nepostojanje granica , a trenutno se niti jedna zemlja regije ne bi bila spremna odreći kontrole granica " , kaže Vangjeli .	11	Nominative
" Irska je bila među prvim zemljama koje su priznale neovisnost Kosova , jer vjerujemo da je njegova budućnost u EU " , kazao je Cowen dodajući kako je Irska spremna podijeliti iskustvo iz svojeg dugotrajnog mirovnog procesa .	32	Accusative
Vrdoljak je sakupio niz glazbenih profila , od Ive Robića , Boška Petrovića , Zdenka Runjića , Olivera Dragojevića , Drage Mlinarca i ostalih manje ili više važnih junaka hrvatske glazbe .	23	Genitive
U Rovinju u Hrvatskoj otvoren je 4. rujna 17. Salon međunarodne fotografije .	9	Nominative
Ministri vanjskih poslova EU-a suglasili su se u srijedu kako će razmotriti upućivanje promatrača u Gruziju , koji će nadzirati prekid vatre u toj zemlji , međutim stajališta oko budućeg odnosa bloka 27 zemalja i Rusije bila su podijeljena .	20	Accusative
Sudionici kampanje stupili su u štrajk glađu ispred američkog veleposlanstva u Ateni , optužujući grčke vlasti za pokušaj osujećivanja misije .	4	Accusative
" Ostalo je još mnogo posla , primjerice , u reformi pravosuđa i javne uprave te borbi protiv korupcije " , izjavio je povjerenik EU za proširenje Olli Rehn .	24	Genitive
Prema Zavodu za javnu politiku , više od 20% ih je već odlučilo kako neće sudjelovati na nedjeljnim izborima .	0	Essive
Ukoliko navedena ponašanja budu učestala i intenzivna potrebno je potražiti pomoć stručnjaka , psihologa .	1	Nominative
Ipak je riječ o jedinstvenom djelu , posebno važnom za sve Splićane u zimskom periodu .	5	Essive
Sukladno tome , u utorima za memoriju doista nalazimo 1.333 - megahercne ECC module , no umjesto da su popunjena dva ili četiri utora , popunjena su tri .	6	Accusative
I oni u vezama bit će zadovoljni , veza će im se znatno popraviti .	8	Nominative
Lana Cavar je nakon završenog magisterija iz grafičkog dizajna na Yale Universityju ostala privremeno raditi u New Yorku odakle sudjeluje u zajedničkim projektima .	1	Nominative
Bugarska sljedećih mjeseci mora pokazati opipljiv napredak u provedbi pravosudnih reformi i borbi protiv organiziranog kriminala i korupcije , izjavio je u ponedjeljak u Sofiji visoki dužnosnik EU za proširenje .	12	Essive
Amosove riječi su više nego aktualne .	0	Nominative
Novi krug razgovora treba započeti u petak , kada će trojica Kontakt skupine doputovati u Beograd , gdje će se sastati sa srbijanskim čelništvom , a potom u subotu nastaviti sličnu misiju u Prištini .	15	Accusative
Čopor Risnjak glavninu vremena provodi u području između Crnog Luga , Delnica i Lokvi , ali zalazi i s druge strane planine Risnjak - do livade Lazac , Vilja , Suhe Rečine i Gornjeg Jelenja .	19	Genitive
Nakon što je obilno ulagao u Japan i posebno Kinu , gdje ga dočekuju gotovo kao šefa države , Cardin se okrenuo Indiji te smatra da će za 10 godina ta zemlja premašiti Kinu .	27	Accusative
Ovaj izvrstan pretraživač newsgrupa je kriv za izreku " Google sve pamti " .	1	Nominative
Proces određivanja statusa Kosova prebačen je prošlog mjeseca na Kontakt skupinu , nakon što su zapadne zemlje povukle nacrt rezolucije Vijeća sigurnosti UN-a o Kosovu zbog prijetnji Rusije kako će uložiti veto .	1	Genitive
Na američkom tržištu cijena barela nafte za isporuke u siječnju porasla je za 72 centa na 82,7 dolara , nakon što su prošlog tjedna ugovori za isporuke u prosincu zabilježili najveći tjedni postotni pad od 13. kolovoza .	17	Genitive
Ni u proračunu nema naznaka da se priprema novi investicijski ciklus , a Agencija za promicanje izvoza i ulaganja je ukinuta .	8	Nominative
" Proći će mnogo godina dok se smanjenje priljeva otpada iz rijeka odrazi na samo more . "	15	Accusative
Tek nakon jasne poruke S&P-a da su svojom politikom srušili rejting Holdinga i tako za iznos kamata izbili novac iz džepova Zagrepčana , na svim razinama gradske uprave su poručili da moraju početi surađivati .	3	Genitive
Kazao je kako će tražiti od čelništva stranke da objavi priopćenje , pozivajući etničke Albance na povlačenje iz vladinih institucija .	13	Accusative
Dečkima iz Medveščaka ovo je bila izvrsna prilika da se upoznaju sa svojim navijačima iz Koprivnice te zaigraju hokej i na koprivničkom gradskom klizalištu .	2	Genitive
Bit ćete marljiviji na poslu .	2	Nominative
Međunarodna pomoć , posebice od EU , olakšala je poslijeratni oporavak regije , dok je proces izgradnje čvršćih veza s Unijom otvorio granice i umanjio primamljivost krijumčarenja .	0	Nominative
Maria Schoenthaler iz njemačke zajednice u Vojvodini izjavila je za SETimes kako rješenje leži u članstvu u EU , jer će odgovor na to " tko je tko i što je tko … u nekom trenutku biti Europljanin " .	22	Accusative
Samo takav pristup omogućuje priznatim stručnjacima da postanu priznati i u svojoj novoj , rukovoditeljskoj ulozi .	12	Essive
Ipak , nama je gospodin koji kao i većina ljudi u Modeni govori samo talijanski , objasnio da je najbolje sjesti u taksi .	2	Dative
Dakle , želite li svojoj partnerici priuštiti vrhunski užitak , započnite s uobičajenim strastvenim poljupcima i nakon nekoliko minuta spustite se nekoliko centimetara niže .	20	Accusative
Nije to za mene ili za Jima Caldwella , mi smo mirni momci , ne trebaju nam takva sranja .	11	Nominative
Nakon dorade odredaba koje je sud ocijenio protuustavnim , parlament je prošlog tjedna uputio nacrt zakona na ponovno razmatranje .	12	Genitive
Nakon velikog uspjeha originala , Relic je odlučio pokrenuti eksperiment pod imenom Company of Heroes Online .	2	Genitive
Andro Vlahušić , ravnatelj OB Dubrovnik s dva pomoćnika , misli da je ovakvo rezanje katastrofalno rješenje .	13	Nominative
- Pozdravljam vas sve prisutne u ime obitelji Vidović i mladeži Donjeg Hrašćana , a posebno i našeg načelnika Zlatka Horvata .	10	Genitive
Franjo Luković , predsjednik Uprave Zagrebačke banke , zaključio je kako treba tražiti kratkoročna rješenja , jer je sve ostalo predugo .	3	Nominative
Republika Hrvatska se mora snažnije založiti , promovirati širi pristup problemu i forsirati načela » cjeloživotnog učenja « o prometu i odgajanja za sigurno sudjelovanje u prometu , s posebnim naglaskom na samo provođenje vozačkih ispita .	28	Instrumental
" Koliko god iznenađujuće bilo , balkanska regija jedna je od najsigurnijih u Europi " , napisao je izvršni ravnatelj UNODC-a Antonio Maria Costa u uvodu .	25	Essive
Iako su više od polovice činile vanjske transakcije privučene manjim dažbinama , postoji velika nada za budućnost .	6	Nominative
PROČIŠĆAVANJE VODE : Ozon pročišćava vodu tako da stabilizira ostatke klora , ione teških metala , te razne organske nečistoće koje mogu uzrokovati neugodne mirise i time vodu učiniti nepogodnom za piće .	3	Nominative
Očekuje se kako će prebacivanje svih izložaka muzeja biti dovršeno tijekom sljedećih dva do tri mjeseca , ovisno o vremenskim uvjetima .	20	Essive
U antici se silno cijenila njegova snaga kod ubrzanja rada bubrega i mjehura , dok je danas poznato da povoljno djeluje i na bolesti jetre .	22	Accusative
Srbija , čiji su napori u provedbi gospodarskih reformi pohvaljeni u izvješću Svjetske banke ranije ove godine , ističe kako su provedba novih regulativa o prodaji kompanija -- i otpisivanje njihovih dugova državi -- rezultirali ubrzanjem privatizacijskih sporazuma u posljednjih šest mjeseci .	4	Nominative
U ovaj su program bili uključeni učenici koji pohađaju redovne osnovne i srednje škole te polaznici Centra za odgoj i obrazovanje Vinko Bek .	18	Accusative
U utorak , Hrvatska je postala jedina zemlja bivše Jugoslavije koja je iznijela svoje stajalište tijekom usmenog dijela procesa .	14	Accusative
Novi doprinosi istraživanju psiholoških aspekata anoreksije nervoze usredotočuju se na istraživanje privrženosti te temperamenta i karaktera anorektičnih i bulimičnih bolesnica .	3	Genitive
Zapovjednik koji se oslanja na blitzkrieg može pozvati pojačanja u vidu dodatnih tenkova ili jurišnika , narediti artiljerijski napad na bilo koje područje na mapi , dok će terorist sijati strah raketama V1 , propagandom , fanatičnim zapovjednicima i najmoćnijim tenkom King Tigerom .	0	Nominative
Francuski predsjednik Jacques Chirac ustrajava na tome da članice Saveza obuku Iračana provode pod vlastitim stjegovima , a ne stijegom NATO-a .	15	Instrumental
Analitičari kažu kako su prevelike pogodnosti koje uživaju monopolisti , a odnosi vlasti i poduzetnika previše bliski , da bi ih se lako odrekli .	6	Accusative
Nekoć malen broj trgovaca na malo koji istražuju svijet mobilne tehnologije ubrzano se pretvara u bujicu pa aplikacije za pametne telefone ( smartphone ) za mnoge predstavljaju veliku priliku za ostvarivanje budućih prihoda .	3	Genitive
Kaže da su hrvatski proizvođači pokućstva opterećeni dugovima i viškom ljudi , dok se u svijetu sustavno radi na promociji novih prototipova .	10	Genitive
Registracija na internetski portal PLIVAmed.net obavezna je , ali jednostavna i besplatna .	5	Nominative
Gotovo dvije trećine njih živi u ruralnim područjima .	2	Nominative
Vjerujemo da će se stanje na tržištu poboljšati , ali nismo mijenjali strategiju razvoja , već smo je prilagodili trenutnoj situciji , zaključuje Krunić .	23	Nominative
Ova kriza osjetit će se na iznosima buduće mirovine naših članova , no kako je prosječno razdoblje do odlaska članova u mirovinu još dovoljno dugo , mirovinski fondovi će to moći nadoknaditi , kaže Vedran Šurina .	15	Nominative
I u ovom valu istraživanja , stoji u priopćenju GfK-a , lanac Interspar iskače i dobiva najvišu ocjenu kao mjesto kupnje koje su ispitanici spremni preporučiti svojim prijateljima .	17	Accusative
Ti najuspješniji dizajneri , predstavnici su novog sloja u Hrvatskoj : to su mladi , obrazovani i urbani stručnjaci , koji savršeno vladaju digitalnim tehnologijama , puno putuju i prate svjetsku stručnu literaturu .	17	Nominative
Marljivost , ustrajnost i svakodnevno stjecanje novih znanja jedini su ispravan put prema uspjehu .	4	Nominative
Najviši državni dužnosnici razgovarat će o suradnji s ICTY-em sljedećeg tjedna .	10	Genitive
Konzervatorski odjel u Splitu ne bi pristao na manje demokratsku proceduru .	10	Accusative
Pejnović ocjenjuje kako današnje rusko poimanje demokracije još nije u našim kriterijima , ali za njih je strašan posao što su demontirali SSSR i socijalistički sustav .	24	Accusative
Od 1957. do 1962. organizira i vodi rekonstrukciju i dogradnju zgrade Muzeja te zajedno sa stručnim timom MUO-a izrađuje koncepciju i plan realizacije novog stalnog postava Muzeja .	9	Accusative
Sučeljene s apatijom , posebice među mladima , neke skupine naporno rade na organiziranju i uključivanju mladih .	1	Instrumental
Govori se da bi se u Velikoj Gorici napravila toplana s jedan ili dva megavata električne struje i 10 megavata topline za grijanje .	10	Instrumental
Jedina zamjerka je ta što se radnja odvija u Njemačkoj , a cijeli film je na engleskom jeziku .	3	Nominative
Vjerojatno zbog nedostatka vitamina A , dvogodišnji dječak imao je probleme s vidom , i trpio od povremenog sljepila , što će ga pratiti tijekom cijelog života .	7	Nominative
U prvim izvješćima medija navedeno je kako zajednice u kojima dominira manjinsko stanovništvo neće više moći isticati svoje zastave ispred ili unutar općinskih zgrada , vladinih prostorija ili na domjencima za domaće i inozemne državne čelnike .	9	Essive
Grane su izrazito čvrste , a piramidalni oblik savršen za aranžiranje .	0	Nominative
Smrt Stevea Jobsa , vlasnika svjetski poznate kompanije Apple duboko je potresla kako svjetsku tako i hrvatsku javnost .	16	Accusative
Dužnosnici u Brusselsu izrazili su zabrinutost kako bi politička nestabilnost mogla omesti provedbu reformi u Rumunjskoj potrebnih za prijam u EU , koji se očekuje u siječnju 2007. godine .	17	Accusative
" Područje Balkana je sada pravo mjesto .	1	Nominative
POŽEŠKI POLICAJCI U NEOBIČNOJ AKCIJI - Požeški policajci jučer su se u večernjim satima našli u neobičnoj akciji spašavanja malih psića koje je neodgovorni vlasnik ostavio u kutiji uz prometnicu Požega Gornji Emovci .	10	Accusative
Provjerite radi li veza s internetom kako biste mogli preuzeti najnovija ažuriranja za instaliranje .	13	Accusative
Tužitelj tvrdi kako je Stranka pravde i razvitka ( AKP ) postala " središte " djelovanja kojima se podriva sekularizam , te kako stranka ima " skrivenu nakanu " usmjerenu na pretvaranje Turske u islamsku državu .	29	Accusative
Već 30 godina si na sceni , imaš li još uvijek onaj žar koji te pokretao osamdesetih godina ?	3	Dative
Inače , od početka re-emitiranja serije 2002. Top Gear je imao 18 sezona i 147 epizoda , a njihova Facebook stranica trenutno ima 12,1 milijun likeova .	5	Genitive
Posebni izaslanik UN-a Martti Ahtisaari kazao je u srijedu Parlamentarnoj skupštini Vijeća Europe kako je glavni cilj njegova plana za Kosovo osiguranje miroljubiva suživota svih etničkih zajednica .	9	Dative
" Upoznata sam s područjem sučeljavanja s katastrofama i međunarodnom suradnjom i uvjerena sam kako mogu dobro obnašati dužnost povjerenice EU " , izjavila je Georgieva u utorak .	19	Genitive
Ovako veliki problemi se ne rješavaju u jedan dan , niti se mogu riješiti jednom odlukom ili zakonom , za ovakve probleme su potrebni mjeseci i godine rada , truda i obrazovanja .	23	Nominative
Hotel Belvedere je pretrpio brojna oštećenja od granata te je devastiran i uništen tijekom Domovinskog rata , kada je bio prva crta obrane Dubrovnika i kraj kojeg se nalazio položaj pripadnika Hrvatske vojske .	31	Genitive
Kotlovi su naši , a investitor je HŠ .	2	Nominative
Sudeći po izjavama njihovih dužnosnika , ne očekuju se nikakve promjene proizvodne politike .	11	Genitive
Američki veleposlanik Christopher Dell pozvao je u ponedjeljak čelnike , institucije i građane Kosova da se usmjere na proces izgradnje države , umjesto da se zapletu u pitanja kao što je protokol o policijskoj suradnji .	33	Essive
Podsjetimo , prošle godine nakon prvog upisnog kruga mjesta je osim za studij klasičnih jezika , grčkog i latinskog za što se prijavilo tek osam kandidata , ostalo na odjelima za njemački jezik , arheologije i knjižničarstva .	29	Essive
Nafta će biti utovarana u ruskoj luci Novorossiysk i preko Crnog mora dopremana do Bourgasa , gdje će Bugari izgraditi skladišne kapacitete od 50 milijuna tona .	6	Essive
Za razliku od konkurenata , iPad radi na operativnom sustavu iOS 3.2.2 .	0	Accusative
Moglo bi se reći da je u Hrvatskoj više stvaran kult nerada nego kult rada .	13	Nominative
ZAGREB , Hrvatska -- Policija je u petak ( 25. ožujka ) uhitila Bojana Milkovića , izvršnog ravnatelja hrvatske državne energetske tvrtke INA , na temelju sumnje da je primao mito .	7	Accusative
Doduše , u posljednje vrijeme gotovo jednako skupu stvarnost ...	2	Accusative
To znači da se ne možemo odreći onih stvari koje nam po međunarodnim ugovorima i pravilima pripadaju , a to je da Ljubljanska banka mora vratiti dug koji ima prema štedišama i Republici Hrvatskoj " , naglasio je .	19	Nominative
Sve to rukovoditelji ne mogu ostvariti bez svakodnevne otvorene komunikacije sa svojim ljudima .	0	Accusative
Katkad su reakcije na satiru bile vrlo loše .	4	Accusative
To je za oko 3 posto više nego u mjesecu prije .	8	Essive
Nije trenutna , mislim da je tek u razvitku , treba joj dati šansu .	11	Dative
Manifestacija je okupila blizu 1.000 predstavnika etničke manjine Karakachani iz Bugarske i Grčke .	6	Genitive
" Mi smo potpisali sporazum s predstavnicima srpske manjine , koji pružaju potporu našoj vladi " , rekao je Sanader najavljujući planove za imenovanje nekoliko predstavnika srpske zajednice na položaje državnih tajnika u vladi .	19	Nominative
Velike borbe Thomasa i Brumela u skoku uvis na velikim natjecanjima pamtit će se kao jedno od najvećih sportskih suparništava SAD-a i SSSR-a u vrijeme hladnog rata .	6	Essive
Mlađan Janović , Vladimir Jojković , Predrag Jokić i Boris Zloković postigli su dva zgoditka , dok su Nikola Vukčević i Milan Tičić postigli jedan .	3	Nominative
Stablo ili drvo u botanici je svaka višegodišnja biljka , koja se sastoji iz korijena , vidljivog drvenog debla i grana , koje čine krošnju drveta .	2	Nominative
Nekretnine preprodane trećoj strani također će biti isplaćene nakon što Ministarstvo financija utvrdi sadašnju vrijednost .	0	Nominative
Crypto VGA se može ugraditi prema vašim željama : u Quantium T dispenzer , u dispenzer nekog drugog proizvođača , ili pak na svome vlastitom postolju .	14	Accusative
To se postiže suradnjom naše slobode s Božjom milošću i ljubavlju , s Božjom ponudom .	0	Nominative
Inače , Marijan Kuduz koji u Zajednici nakladnika i knjižara predstavlja ove potonje kaže kako ni Agencija ni Narodne novine još nisu definirale u kojem će se obujmu knjižare uključiti u posao distribucije .	27	Essive
Dužnosnici u Brusselsu izrazili su zabrinutost kako bi politička nestabilnost mogla omesti provedbu reformi u Rumunjskoj potrebnih za prijam u EU , koji se očekuje u siječnju 2007. godine .	26	Essive
Velika i robusna rješenja za pohranu podataka tradicionalno su područje kompliciranih uređaja koji su redovito pristupačni samo onima koji mogu odvojiti znatnu sumu novaca .	10	Genitive
Prvotno je bila optužena za korištenje svojeg utjecaja za nezakonito dodjeljivanje stana u državnom vlasništvu dadilji svojeg unuka 2000. godine .	11	Genitive
Psihologinja Nelija Rudolfi je voditeljica poslovnice u Splitu , a iza sebe ima niz realiziranih marketinških projekata .	0	Nominative
Konferenciju su organizirali zaklada Otvoreno društvo , zaklada Heinrich Boll i Središte za ekologiju i energiju iz Tuzle .	15	Accusative
Svečanost dodjele godišnjih nagrada održana je 21. studenoga u Los Angelesu 38. put .	7	Genitive
Prema Državnom izbornom povjerenstvu , za Sabor je prijavljeno ukupno 3585 kandidata .	5	Accusative
Ipak , u ovom trenutku EU bi trebala čvrsto ostati pri svojem početnom planu , a to je da se ostvare rezultati glede konkretnih tehničkih pitanja koji onemogućavaju napredak Srbije i Kosova i , u širem kontekstu , cijele regije .	12	Essive
Njihov sukob samo je pokazatelj neodgovornosti države " , izjavio je za SETimes profesor na Filozofskom fakultetu u Sarajevu Enver Kazaz .	13	Nominative
Jelena Tomašević predstavljat će Srbiju , koja je u svibnju domaćin ovogodišnjeg natjecanja za Pjesmu Eurovizije , sa svojom pjesmom " Oro " .	12	Genitive
Nedavni raspad vladajuće koalicije , koji je potaknuo ove prijevremene izbore , manje je značio javnosti nego onima na vlasti , kaže Kurti .	10	Accusative
Oni su imali i duboku obavezu prema obrazovanju i kao rezultat tih napora mnoga djeca su dobila obrazovanje po prvi put .	4	Accusative
Na njihovoj listi klijenata nalaze se neke od najjačih firmi kao što su Adris Grupa , Tele 2 , Hypo Alpe Adria Group , Diners i Podravka .	6	Nominative
Zbog štednje u zdravstvu , krajem godine pojavila se pojačana potreba za terapijama u kući korisnika tako da je odrađen gotovo dvostruko veći broj sati terapija u kući korisnika od broja sati predviđenog s početka godine .	8	Accusative
Komunistički čelnik Ramiz Alia , svjestan nadolazećih promjena , nadao se održati proces pod nadzorom .	1	Nominative
Kao dio sporazuma , vlasti su instalirale oko 6.000 licenciranih verzija Microsoftovog softvera , u ukupnoj vrijednosti oko 3 milijuna eura .	10	Genitive
U studenom 2011. godine , nekoliko je komunista napustilo svoju stranku i ustrojilo socijalističku frakciju u parlamentu .	13	Accusative
Trebao bi poduprijeti načelo teritorijalnog integriteta , što bi dovelo do sukoba s moskovskim dužnosnicima , na čiju potporu Beograd računa u UN-ovom Vijeću sigurnosti .	14	Instrumental
Danas se višeplodna trudnoća , zbog rizika koje nosi i za majku i za djecu , smatra neuspjehom .	13	Accusative
Međutim , ove je godine planirana poruka - komemoracija u čast žrtava u Srebrenici i žrtava drugih zlodjela tijekom balkanskih sukoba - ušutkana pod pritiskom lokalnih vlasti i bombaške prijetnje .	16	Genitive
Kao što je na EP-u zaslužio da ga se najviše kritizira , sada je Rudić zaslužio pohvale više od svih .	19	Genitive
Uloga dizajnera bila je metodološki voditi kreativni proces , odnosno istražiti i analizirati sve referentne parametre za dizajn , osmisliti idejna rješenja i oblikovati završna rješenja .	17	Accusative
Kako je povećanje trošarina na motorni benzin , uz povećanje trošarina na cigarete , jedino povećanje javnih prihoda na temelju dugoočekivanog , ali po konačnom rezultatu razočaravajućeg rebalansa , iz toga proizlazi da bi hrvatski vozači opet morali podnijeti najveći teret krize .	6	Accusative
Takva mišljenja su potkrijepljena kaznenim djelima vezanim za platne kartice , uključujući postavljanje lažnog bankomata u jednom dijelu Bukurešta , koji je čitao informacije s kartica korisnika .	5	Instrumental
Poslije je prešao pod okrilje Globalneta i njihova portala s vijestima Online.hr .	9	Instrumental
UNMIK je u ponedjeljak ( 18. kolovoza ) potpisao sporazum o ustupanju dijela svoje imovine na Kosovu dolazećoj pravosudnoj misiji EU , EULEX , za koju promatrači očekuju da će u cijelosti biti uspostavljena u idućih nekoliko mjeseci .	14	Genitive
Zloglasni poslovni ljudi iz grada Dupnitsa na jugozapadu u to su vrijeme bili pod istragom zbog utaje poreza i krijumčarenja droge .	8	Accusative
" U praktičnom smislu , ova će zemlja postati neupotrebljiva " , izjavio je za SETimes Petko Kovachev , aktivist iz Stranke zelenih .	21	Genitive
Akcija ministarstva unutarnjih poslova provedena je u suradnji s Obavještajnom agencijom i Uredom tužitelja BiH te je uslijedila nakon višemjesečnih istraga i nadzora .	4	Nominative
Do sada su istraženi sjeverni dijelovi kapele , tj. zid svetišta i lađe , te dvije pripadajuće pobočne prostorije , od kojih je jedna služila kao sakristija , a druga najvjerojatnije kao spremište .	15	Nominative
Interval Licensing u svojoj tužbi navodi kako su četiri njegova patenta prekršena od strane tvrtki AOL , Apple , eBay , Facebook , Google , Netflix , Office Depot , OfficeMax , Staples , Yahoo i YouTube .	32	Nominative
Crnogorski TV kanal IN , službeni vlasnik prava emitiranja Europskog nogometnog prvenstva Euro 2008 za Crnu Goru , kani tužiti lokalne kablovske operatere zbog prijenosa utakmica .	3	Nominative
U sklopu manifestacije Vinfest Benkovac 2010. u subotu je održana Bukara Benkovac , jedinstvena promocija gastro ponude te svih posebnosti i bogate baštine Bukovice , Ravnih kotara i šire regije .	26	Genitive
U priopćenju objavljenom u četvrtak ( 21. kolovoz ) Ured posebnog tužitelja označio je Milorada Lukovića glavnim osumnjičenim u zavjeri za ubojstvo Đinđića .	10	Genitive
Mladi dolaze redovito u crkvu .	0	Nominative
Najdalje su otišli švedski znanstvenici iz Youth Care Foundationa koji su video igre usporedili sa kokainom , iako je riječ o besmislici jer se narkotici konkretnim kemijskim putem vežu za neurosinapse i pritom stvaraju ovisnost .	25	Instrumental
Članak 13. U provođenju i primjeni ovog Pravilnika CARNet djeluje javno , osim ako je u skladu s Ustavom i zakonom određeno da pojedini podaci ili aktivnosti iz njegovog djelokruga nisu javni .	31	Nominative
Službeno predstavljanje u zračnoj luci započelo je kada je brigadni general VRS-a Mirko Tepšić , šef radne skupine koja je ustrojila postrojbu , zatražio od bošnjačkog člana predsjedništva BiH , Sulejmana Tihića , zeleno svjetlo za početak ceremonije .	9	Nominative
Dužnosnici kažu kako većina građana Banje Koviljače nema ništa protiv tražitelja azila , ali jedna skupina širi paniku i neprijateljstvo .	0	Nominative
Film , koji ima potporu Ministarstva kulture i Euroimagea , urbana je ljubavna priča o mladom liječniku koji se vraća u prošlost nakon automobilske nesreće .	21	Accusative
Ergenc bi dodatne simpatije hrvatske javnosti mogao pridobiti ako bi svoj " teško " stečen novac u Hrvatskoj iskoristio za pomoć djeci i mladima .	21	Dative
Jednostavno ne vjerujem strojevima " , pojašnjava Dumitru Purcelea , 53-godišnji električar .	8	Nominative
Tijekom 100.000 kilometara ovlašteni servis radi redovnog održavanja posjetili smo pet puta , držeći se propisanog intervala od 15.000 kilometara .	5	Genitive
Konjanovski i Šutanovac potpisali su ključan sporazum o obrambenoj suradnji i izjavili kako su euroatlantske integracije prioritet obiju zemalja .	5	Accusative
Jedan od glavnih sponzora Svjetskog kupa - multinacionalna tvrtka za proizvodnju piva - prodavala je svoj proizvod na stadionu .	10	Accusative
Geopolitika ne može izbjeći potrebu za procjenom relativne vojne , strateške i gospodarske važnosti glavnih igrača ; kako se ovi omjeri mijenjaju , mijenja se i budućnost Saveza .	10	Genitive
Bugarska je sljedeća s 82% , dok 77% ljudi u Rumunjskoj smatra kako im se situacija pogoršava .	14	Accusative
U suprotnom ćemo biti neozbiljni političari bez zajedničkog stajališta " , rekao je Lagumdžija novinarima u Beogradu nakon sastanka s Jeremićem 14. ožujka .	19	Instrumental
Ali , naš vapaj upućen Bogu živi od pouzdanja da Bog dodiruje i kuca na svako ljudsko srce , poštujući ljudsku slobodu prihvaćanja ili odbijanja .	10	Nominative
Kosovski Albanci koji čine 90 posto od ukupno 2 milijuna stanovnika pokrajine prihvatili su plan , iako ne bi odmah dobili punu neovisnost od Srbije koju su tražili .	23	Genitive
Dosad neobjavljene i neviđene fotografije Ustaške vojnice	6	Genitive
Tamo je država 2005. godine svakom osiguraniku na kućnu adresu poslala projekciju kolika će biti njegova mirovina u slučaju pune i prijevremene mirovine .	22	Genitive
" Može se reći da se Van Rompuy osjeća inferiornijim od jako malo ljudi , a uvjeren je da ovaj skromni način vođenja Europe iz pozadine , uz tiho širenje utjecaja , zapravo jedini mogući način vođenja Europe .	25	Genitive
" Nekoliko je desetljeća zbog vojnog udara bio prinuđen živjeti u inozemstvu , a odabir trenutka povratka podudario se s procesom normalizacije vojno-građanskih odnosa u Turskoj " , izjavljuje Keyman za SETimes .	16	Genitive
Zanimljivo je da u njihovoj agenciji radi i nekoliko stranaca , primjerice , iz Južnoafričke Republike , Libanona , te iz BIH-a .	14	Genitive
U Upravi Croatia osiguranja očekuju da bi se kroz razvoj poslovanja u dogledno vrijeme otvorila i mogućnost otvaranja novih radnih mjesta .	7	Accusative
Čast mi je preuzeti vodstvo Chevrolet Europe od Waynea Brannona i njegovog tima .	8	Genitive
ZAGREB , 12. listopada 2004. ( Hina ) - Fond za zaštitu okoliša i energetsku učinkovitost danas je raspisao natječaj za financiranje programa sanacije odlagališta komunalnog otpada u jedinicama lokalne samouprave .	15	Accusative
EPP je u svojoj rezoluciji pozvala Tursku da " utječe na skoro povlačenje svojih snaga shodno relevantnim rezolucijama UN-a i u skladu s preciznim vremenskim okvirom " .	0	Nominative
Bugarska je prodala svoju državnu monopolističku tvrtku za proizvodnju duhana Bulgartabac nakon pet neuspješnih pokušaja u proteklih 13 godina .	7	Accusative
Iz Članka 17 izbačeno je poglavlje u kojem se navodi smrtna kazna , kao i rečenica " tijekom provedbe naputaka izvršnih vlasti u vrijeme izvanrednog stanja " .	25	Genitive
Ne našavši ni u jednom od tih lutanja smiraj i istinu , dapače , tonući sve dublje u očaj , okrenuo se otkrivanju blaga KRŠĆANSKE DUHOVNOSTI i obratio se na katoličku vjeru .	3	Essive
" Očekujem kako će u sljedećoj godini strana ulaganja iznositi najmanje 2 milijarde eura , ali to izravno ovisi o našoj sposobnost da usvojimo svjetske standarde u reguliranju okvira za strana ulaganja " , dodao je .	30	Accusative
U proljeće istječe vrijeme u kojem Hrvatska , ne želi li sankcije , mora obaviti nešto u slučaju Gotovina , a s Budišom i Đapićem u koaliciji Sanader ne može voditi politiku kakvu europski partneri od njega očekuju .	1	Accusative
Okruglom stolu nazočili su , kako se izvješćuje , predstavnici preko 20 španjolskih kompanija , koje , kako je to izjavio glasnogovornik bugarske vlade Dimitar Tsonev , predstavljaju 80 posto bruto nacionalnog proizvoda ( BDP ) Španjolske .	19	Accusative
Nakon temeljitog pregleda , podvrgavao bi se izolaciji .	0	Genitive
Oko 55.000 obožavatelja iz Crne Gore , Albanije , Bosne i Hercegovine i Italije nazočilo je u ponedjeljak ( 9. srpanj ) koncertu Rolling Stonesa na plaži Jaz u blizini Budve .	3	Genitive
Kako je objasnila Ivana Vučić , kreativna direktorica u studiju Laboratorium , u to su se vrijeme u Hrvatskoj zbivale važne promjene , od političke do gospodarske tranzicije što je rezultiralo novim i drukčijim potrebama kompanija .	13	Accusative
Na skupu je prikazan kratak dokumentarni film o Đinđićevoj političkoj karijeri , a posjetiteljima je prikazan i video zapis ubojstva .	13	Dative
Točno na granici od magičnih sto metara , ni desetak metara podno Kamenitih vrata dočekalo ih je petnaestak namrgođenih specijalaca , prepriječivši im put do Markova trga .	2	Essive
Albanska većina na Kosovu u ogromnom broju podupire neovisnost , dok Beograd teži nekom vidu daljnjeg suvereniteta nad pokrajinom .	11	Nominative
Australska organizacija Young Guns pozicionirala ih je među 20 najuspješnijih mladih kreativaca u 2002. godini , a D&AD Bloodbank , prestižna europska baza mladih dizajnera sa sjedištem u Londonu , svrstala je studio Cavarpayer među pet favorita u 2003. godini .	27	Essive
Sve navedeno se parametrizira .	0	Nominative
Akupunktura ne spada u alternativnu medicinu ni u Hrvatskoj ni u većini europskih zemalja , jer ju je Svjetska zdravstvena organizacija 1979. proglasila službenom metodom liječenja za oko 300 bolesti pa se zato akupunkturom legalno mogu baviti samo liječnici zapadne medicine .	16	Accusative
U deklaraciji koja je potpisana na koncu sastanka poziva se na uzajamno povjerenje i regionalnu suradnju .	6	Essive
Arsim Shehu , kosovski Albanac koji je izgubio 40 članova svoje šire obitelji kaže : " Nadamo se kako će oni potvrditi ono što su Srbi učinili ovdje . . .	20	Nominative
Karl May pripada onim popularnim , pučkim piscima koji praktično cijeloga života pišu jednu knjigu .	6	Dative
Ova skupina osumnjičena je da je zaradila do 10 milijuna eura na prijevarama .	2	Nominative
Kriza koja potresa hrvatsko mljekarstvo još je jedan , slažu se stručnjaci , nepotreban prilog aktualnoj nezavidnoj gospodarskoj slici zemlje .	4	Accusative
Potpredsjednik Sjedinjenih Američkih Država Joe Biden upozorio je političare u Bosni i Hercegovini u utorak kako će zemlja zapasti u etnički kaos ako ne okončaju zapaljivu nacionalističku retoriku .	2	Genitive
Osim guze , druga ' erogena zona ' na listi najzanimljivijih zasigurno su leđa .	0	Genitive
Nedavnom francusko-njemačkom idejom navodno se poziva na ograničenja na plaće i troškove , hamornizaciju računovodstvene politike za korporativni porez i produljenje starosne granice za odlazak u mirovinu .	25	Accusative
U Zabi kamatna stopa na kunska jednomjesečna oročenja ( Posebna ponuda ) iznosi 4,2 posto , na tri mjeseca 4,7 posto , na pola godine 5,2 posto godišnje .	0	Essive
Gdje su bili ti silni branitelji za vrijeme krađe i rasprodaje Hrvatske za vrijeme HDZ-a ?	7	Accusative
Podvodno blago Bermudima bi moglo donijeti milijarde dolara	6	Accusative
Dragovoljci su slučaj prijavili i Ministarstvu zaštite okoliša , prostornog uređenja i graditeljstva , od kojega traže hitno obustavljanje radova u strogom centru grada .	20	Essive
Stopa zaposlenosti , odnosno udjel radnog stanovništva u ukupnom stanovništvu , u Hrvatskoj je među najmanjima u Europi - oko 55 posto .	17	Essive
Štern je kazao da knjiga vrlo realno oslikava kako je jedna zemlja iz najdubljega komunizma prešla u najdublji kapitalizam .	13	Genitive
Hotel Belvedere je pretrpio brojna oštećenja od granata te je devastiran i uništen tijekom Domovinskog rata , kada je bio prva crta obrane Dubrovnika i kraj kojeg se nalazio položaj pripadnika Hrvatske vojske .	5	Accusative
Jednako tako , naknada se ne zaračunava ni za plaćanja u humanitarne svrhe .	8	Accusative
Privredna banka Zagreb svojim štedišama za najpopularniju valutu , eure , ovisno o duljini oročenja i visini iznosa nudi kamatne stope u rasponu od 1,6 posto do 3,6 posto godišnje .	6	Accusative
" U razgovorima s njim uvijek smo morali biti vrlo oprezni jer je često shvaćao stvari puno brže i bolje od ostalih .	1	Essive
Daytonskim sporazumom BiH je uspostavljena kao država dvaju poluautonomnih entiteta -- Republike Srpske ( RS ) koju vode bosanski Srbi i Federacije BiH u kojoj dominiraju Bošnjaci i Hrvati -- povezana slabim središnjim institucijama .	7	Genitive
Od navedenih domena , u Hrvatskoj su najčešće smještene one sa nastavkom " .iz.hr " njih 70 posto , odmah iza njih su " .hr " sa 47 posto , dok su " .com.hr " najrjeđe smještene na poslužiteljima koji se nalaze u Hrvatskoj .	26	Instrumental
Samsonova majka Mara je neplodna i već je izgubila nadu da će ikada imati djece kada joj se ukaže tajanstveni stranac i prorekne da će roditi sina koji će spasiti svoj narod iz filistejskog ropstva .	17	Accusative
Potpredsjednik vlade i ministar gospodarstva Vladimir Peševski te ravnatelj Agencije za inozemna ulaganja Viktor Mizo također su se obratili sudionicima foruma .	20	Genitive
Najbolji orijentir u poslu ovaj će vam tjedan biti vaša intuicija .	2	Essive
Zahvaljujući valu izravnih inozemnih ulaganja , gospodarstvo Turske , kandidata za članstvo u EU , doživjelo je procvat od 2002. do 2006. godine , s godišnjom stopom rasta od 6 posto , usporavajući se na oko 4,5 posto sljedeće godine .	11	Accusative
" U današnjem postpostmodernizmu u kojem je sve cinično i kvazizabavno , mi pokušavamo stvoriti funkcionalan i atraktivan namještaj , koji koristi najsuvremeniju tehnologiju , a istodobno zadržava život " , kaže dizajner Nikola Radeljković , direktor Numena .	33	Nominative
Slogan : Samo je Bog savršen .	4	Nominative
Prvu nagradu osvojili su i za ambalažu cementnih vreća Optimo i Strukto proizvođača Cemex-Dalmacijacement na uglednom europskom natječaju ED Awards u Ateni .	9	Nominative
Mnogo ćete pažnje posvećivati svom izgledu , što neće proći bez pozitivne reakcije okoline .	11	Genitive
" Već 20 godina čekamo bolji život u Moldaviji .	7	Essive
Ministar je istaknuo da treba definirati razvojnu strategiju i jasno odrediti što je čija zadaća , a razvojne agencije umrežiti kako bi se lakše razmijenila iskustva i što bolje došlo do pristupnih fondova .	13	Nominative
Prema njegovim riječima , u slučaju uklanjanja te zapreke gospodarstvo će ojačati , krčeći put bržem napretku ka učlanjenju u EU .	19	Accusative
Dodaje da su u početku redovno slale svoje radove na natječaje , no kasnije su odustale , " jer im se to činilo kao gubitak vremena , a manje kao dokaz kvalitete " .	4	Essive
Možete unijeti neke novosti u posao , ali se već sada čuvajte promjene zaposlenja .	4	Accusative
Međutim , u sve složenijem geopolitičkom okruženju , pridruživanje Savezu ne predstavlja sveobuhvatno rješenje .	8	Nominative
S obzirom na činjenicu da neki izvori financiranja unatoč potpisanim ugovorima nisu realizirali svoje obaveze , Hrvatski filmski savez ostvario je manjak prihoda od 65554,58 kuna koji će biti pokriven prihodima od djelatnosti u 2013. godini .	3	Accusative
Film njemačkog redatelja Floriana Henckel von Donnersmarcka " Život drugih " osvojio je i nagradu ocjenjivačkog suda i publike za najbolji dugometražni film na 4. Zagreb film festivalu , koji je završen 21. listopada .	14	Accusative
On pleše , svira flautu i uživa u svemu što Mu u određenom trenutku padne na pamet .	9	Nominative
U početku su svi zapovjednici gotovo jednaki uz manje varijacije i iznenađenja , no tek kad svog odabranika nadogradite poboljšanjima i ojačate vojsku i herojske jedinice koje tegli sa sobom , moći ćete diktirati pravila igre .	9	Accusative
Parlament je 2008. godine izmijenio Zakon o zakladama , proširivši prava manjinskih vjerskih skupina kako bi mogle stjecati novu imovinu i vratiti imovinu koja im je zaplijenjena .	5	Accusative
Vlasti u Crnoj Gori obećale su međutim kako neće ozlijediti Nikicu osim ukoliko nekog ne napadne .	2	Essive
Općeprihvaćeno je mišljenje kako privatizacija pogoduje boljem korištenju zakonitosti ekonomije velikih brojeva , te povećanju učinkovitosti .	7	Dative
U nazočnosti visokih dužnosnika , lokalnih dužnosnika , SFOR-ovih generala i generala iz EU , Ministarstvo obrane Bosne i Hercegovine ( BiH ) predstavilo je u petak ( 26. studeni ) u Sarajevu prvu zajedničku postrojbu oružanih snaga BiH .	37	Genitive
- Dobro , dobro , ja ću ti to notirati da bi brže išlo .	7	Dative
Sporazumom su predviđeni međunarodni razgovori o stabilnosti i sigurnosti u Južnoj Osetiji i Abhaziji , drugoj pobunjenoj gruzijskoj regiji .	18	Essive
Znatnu ukupnu poznatost , veću od 90 % , osim Konzuma imaju još Billa , Getro i Kaufland , a vrlo blizu tome je i Mercator .	10	Genitive
Dakle , razmišljaju samo kratkoročno , ali ne i o dugoročnim posljedicama i benefitima otvorenog odnosno slobodnog koda .	14	Genitive
Šef vanjskih poslova EU-a Javier Solana izjavio je kako će razmotriti mogućnost upućivanja mirovne misije na sljedećem sastanku ministara vanjskih poslova zemalja članica EU-a , koji će se 5. i 6. rujna održati u Avignonu , u Francuskoj .	14	Genitive
U rezoluciji se " apsolutno ništa ne govori o teritorijalnom integritetu Savezne Republike Jugoslavije nakon prijelaznog razdoblja " , kazao je Koh .	14	Genitive
MindVision Records je prva hrvatska nezavisna izdavačka kuća orijentirana na elektronsku glazbu , sa ciljem promoviranja kvalitetne hrvatske house glazbe u svijetu .	7	Nominative
Među šest najvećih banaka , koje imaju aktivu veću od 25 milijardi kuna , rast veći od prosjeka sustava zabilježila je samo najveća među njima , Zagrebačka banka .	11	Genitive
Ostali građani u akciju Volim svoj grad Požegu mogu se uključiti kroz natječaj za najbolje uređenu okućnicu i najbolje uređen balkon .	20	Accusative
U petak , 26.03.2010. u Odranskom polju je obilježen završetak projekta OČUVANJE STANIŠTA UGROŽENIH VRSTA HRVATSKE .	1	Accusative
Prvu pandemiju zabilježenu u povijesti opisao je grčki povjesničar Tukidid 430. prije Krista .	3	Essive
Droutsas je kazao kako će se , u razdoblju predsjedavanja EU 2014. godine , Grčka zalagati za novu Solunsku deklaraciju , određivanje konkretnih mjerila za napredak i ciljanih datuma za prijam zemalja zapadnog Balkana u Uniju .	14	Nominative
Uvjeti staža i starosti su drukčiji za invalidske mirovine .	0	Nominative
Iako se mnogi građani Unije protive eventualnom ulasku ove većinski muslimanske zemlje u EU , takvo stajalište moglo bi se promijeniti ukoliko Turska provede promjene .	1	Accusative
" Razlozi zatvaranja poslovnice Kaufland u Osijeku u nekim su medijima prikazani tako da odstupaju od stvarnog stanja .	15	Genitive
Zaključno , Žižek razvija mnogo prihvatljiviji i mnogo bolje artikuliran odgovor na postojeću problematiku nego većina autora koja se bavi tom problematikom ( uključujući i ponešto precijenjen Imperij ) .	10	Accusative
Ključni dogovori postignuti tijekom dvodnevnog summita NATO-a u Istanbulu uključuju i odluku o pokretanju programa obuke iračkih snaga sigurnosti i obećanje o povećanju broja vojnika u Afganistanu .	15	Genitive
Nakon razvoda s Bradom Pittom , tvrdi Arquette , Jennifer Aniston se nije micala iz njihove kuće , a navodno je s njima provodila vikende i praznike .	10	Nominative
Niti jedna od triju vlada neće osigurati sredstava za realizaciju projekta - - njega će financirati kompanije koje su zainteresirane za vođenje i korištenje naftovoda .	21	Accusative
Pokrovitelji foruma su makedonski predsjednik Boris Trajkovski i glavni direktor UNESCO-a Koichiro Matsuura .	11	Nominative
Index.hr komentirao je fotomontažom smrskanog Audija u kojem su poginuli Silvester Sabolčki , Kristijan Kitner i Krunoslav Sabolić , te Audijeva oglasa .	11	Nominative
Uz to , 51 posto od 1,19 milijuna umirovljenika paralelno dobije manje od 2000 kuna .	0	Accusative
ZAGREB - Prijedlogom proračuna za 2011. , kojim zamrzava potrošnju države na ovogodišnjoj razini , Vlada je pokopala vlastiti program gospodarskog oporavka .	19	Accusative
Kad je postao predsjednik , obično pismo koje su mu generali uputili videći da ruši ono za što su se oni borili , proglasio je DRŽAVNIM UDAROM i bavljenjem politikom .	16	Accusative
Oglašavanje i tržišno komuniciranje , pa i marketing u cjelini , uređuju kodeksi strukovnih udruženja ( HGK , Hura i sl. ) te velik broj zakona i pravilnika kao što su Zakon o medijima , Zakon zaštiti potrošača te još neki .	36	Essive
Sve što je potrebno je unijeti mail adresu , uploadati datoteku i to je to .	10	Accusative
Osim toga , politika smanjivanja radnog tjedna , smanjivanja količine rada i smanjivanja minimalnih plaća spada u poslovnu politiku poduzetnika u kriznim situacijama a ne u makroekonomske instrumente .	4	Genitive
Nastavili su surađivati i povremeno joj je slao neke pacijentice .	5	Dative
" Na temelju ranijeg zakona postalo je očito kako je za prodaju nekretnine prema staroj sudskoj proceduri trebalo između tri do pet godina , dok će sada to biti moguće u razdoblju od tri do šest mjeseci " , kazao je ministar .	3	Genitive
Kolekciju talijanske kuće Glamur slijedio je lokalni dizajner Admir Karišik , predstavivši plesne kostime koje su nosili BiH plesači krećući se uz zvuke latino glazbe .	6	Nominative
Sloboda tiska u Albaniji predstavlja aktualni problem za ured OESS-a , ukazao je šef ureda ove organizacije u toj zemlji u izvješću koje je predstavljeno Stalnom vijeću OESS-a u Beču .	2	Essive
Dapače , alternativna medicina može biti opasna u onim slučajevima kad zaustavlja liječenje bolesti u fazi kad se pacijentu još može pomoći , kaže dr. Vrhovac .	6	Nominative
To pokazuju i iskustva zemalja koje su ušle u EU , a čiji su podzetnici nakon što su upoznali proceduru bili zadovoljni " , kaže Kovačević , navodeći kako su o tome imali prilike čuti i u Sloveniji .	9	Accusative
Pojava svinjske gripe u Meksiku i njezino širenje u druge zemlje izazvali su posljednjih dana pravu paniku širom svijeta .	7	Nominative
Moskva podupire Srbiju u njezinu protivljenju prijedlogu o statusu Kosova kojeg je iznio bivši finski predsjednik Martti Ahtisaari , a kojim se poziva na " nadziranu neovisnost " .	14	Nominative
Rusija , primjerice , ima mnoštvo obavještajnih podataka iz američkih i afganistanskih izvora u Afganistanu .	0	Nominative
Prvi Međunarodni festival pantomime u Makedoniji otvoren je u ponedjeljak ( 10. ožujka ) u Skoplju , a na njemu će nastupiti izvođači iz Bugarske , Rumunjske , Japana i Sjedinjenih Američkih Država .	2	Nominative
Dakle borba za demokraciju u RH se nastavlja ...	4	Essive
Srbija obilježila treću godišnjicu od ubojstva Đinđića	2	Accusative
Uz to , 51 posto od 1,19 milijuna umirovljenika paralelno dobije manje od 2000 kuna .	14	Genitive
Kao pomoćno sredstvo koje bi možda kroz proces izgradnje mira moglo pomoći obnovi BiH kao normalne države , Daytonskim sporazumom uspostavljen je Ured visokog predstavnika ( OHR ) , organizacija koja nadgleda civilne aspekte mirovnog sporazuma i usklađuje rad svih ostalih međunarodnih agencija .	20	Nominative
Ovo se može smatrati uspješnom etapom .	0	Nominative
" EC uviđa kako je u Bugarskoj došlo do određenog napretka od objavljivanja promatračkog izvješća u listopadu prošle godine , ali još uvijek postoje područja koja izazivaju ozbiljnu zabrinutost " , izjavio je glavni ravnatelj EC za proširenje Michael Leigh .	24	Nominative
Svi smo bili manje - više jednaki , i činilo se kako je svatko imao prigodu " .	13	Nominative
" U vremenu kada se država i naši ljudi svakodnevno bore da nađu izlaz iz krize , kukavički ubojice nastoje zadati udarce stabilnosti i našoj demokraciji " , rekao je u izjavi danoj kasno u četvrtak .	21	Accusative
Serveri koji nisu imali najnoviji podatak osvježavaju se pozadinskim procesom niskog prioriteta .	7	Accusative
Tamo je država 2005. godine svakom osiguraniku na kućnu adresu poslala projekciju kolika će biti njegova mirovina u slučaju pune i prijevremene mirovine .	6	Essive
" Nažalost , jedini način da se poboljša i promijeni više školstvo u ovoj zemlji jest da se zatvore sveučilišta na pet godina i da se potom opet otvore ; a da se inozemnim sveučilištima tada dozvoli da vode ogranke . "	20	Accusative
Zato je svojoj subraći i suradnicima govorio : Tražim da budete sveti .	3	Dative
Vlade Divac , poznati bivši košarkaš koji je postao poduzetnik , ostvario je veliku pobjedu odlukom Vrhovnog suda Srbije koja će mu možda omogućiti kupovinu najtiražnijih novina u zemlji - - beogradskog dnevnika Večernje Novosti .	1	Nominative
Sve ostale " nebankovne " institucije u protekle su se dvije godine suočile s pojačanim oprezom ulagača , utjecajem recesije , poljuljanim povjerenjem i investicijskim raspoloženjem , što su posebice osjetili akteri u segmentu otvorenih investicijskih fondova .	34	Genitive
Također u poslovnim vijestima ovog tjedna : Svjetska banka odobrava nove kredite Turskoj .	11	Accusative
Novi zakon olakšat će definiranje i prijavljivanje zastrašivanja na radu .	7	Genitive
Cijela će zbirka biti postavljena oko otvorenog prostora i zaštićena staklom vrhunske tehnologije .	11	Genitive
Babić se u središtu pozornosti javnosti našao prošlog tjedna nakon što je predsjednik HDZ-a Ivo Sanader ponudio da će se s bilo kime okladiti u bilo koju svotu novca da će se njegova stranka na predstojećim izborima vratiti na vlast .	15	Nominative
Najbolji aktualni primjer je Belgija , koja je u stalnoj krizi , ali ne političkoj nego državnoj .	6	Nominative
Dvojica dužnosnika ukazali su na zdravstvene i sigurnosne rizike koje predstavljaju narkotici i krijumčari .	9	Accusative
Prema riječima pomoćnika ministra unutarnjih poslova Žarka Katića , u Hrvatsku je stigla u lipnju i podnijela molbu za azil u rujnu .	4	Genitive
Ured UN-a dodijelio je nagrade u sklopu proslave obilježavanja Dana UN-a .	0	Nominative
Georgieva je potom bila ravnateljica za Rusiju do 2007. godine , kada je preuzela odgovornost za strategiju i operacije u Mreži održivog razvitka Banke .	16	Accusative
Prema kosovskom analitičaru Iliru Dugolliju , slučajevi Gruzije i Kosova su potpuno različiti .	6	Nominative
Na zamolbu da objasne svoje planove u Bugarskoj , Chevron je u e-mail priopćenju za SETimes izjavio kako dužnosnici " s radošću očekuju suradnju s bugarskim vlastima i uporabu našeg iskustva u istraživanjima i zaštiti okoliša u cilju razvoja ovog projekta " .	20	Instrumental
Međutim , u novom obratu događaja , predsjednik Kosova Fatmir Sejdiju nije pozvan na nedavnu inauguraciju Ivanova .	2	Essive
Ovaj dio tijela traži nježne poljupce i lagano grickanje , a nekoliko prljavih riječi situaciju će dodatno zakomplicirati .	14	Accusative
Borba za priznanje alternativne medicine trajala je godinama , objašnjava Iris Tarbuk , no danas čak i vodeći izraelski liječnici , primjerice neurolozi , kombiniraju tradicionalnu medicinu s alternativnim dostignućima .	27	Instrumental
Stopa nataliteta u Albaniji u padu	5	Essive
Gotovo su svi članovi pripadnici građanskih organizacija , profesionalci obrazovani u inozemstvu , bez iskustva u politici .	9	Nominative
Srbijanski ministar unutarnjih poslova Dragan Jočić i njegov bugarski kolega Rumen Petkov koji je boravio u posjetu Srbiji potpisali su u ponedjeljak ( 12. studenog ) sporazum o suradnji na području nadzora granica .	16	Essive
Nitko tko je ozbiljno bolestan neće se liječiti samo alternativnom medicinom , ali opasnost je u tome što ponekad pacijent dolazi prekasno , a moglo se još djelovati dok je on primjenjivao neku alternativnu metodu , kaže dr. Vrhovac .	13	Nominative
Hrvatska će otvoriti sva preostala pregovoračka poglavlja tijekom španjolskog predsjedavanja i završiti tehnički dio razgovora do konca ove godine , izjavila je hrvatska premijerka Jadranka Kosor nakon razgovora sa Moratinosom .	15	Genitive
U Erste banci i dalje očekuju porast broja korisnika navedene usluge internetskog bankarstva , a i interes klijenata za mBanking , mobilno bankarstvo - jedinu uslugu te vrste u Hrvatskoj koja će početkom prosinca biti dostupna svim klijentima .	29	Essive
Bogdanović je izgred nazvao " terorističkim činom " , koji bi " trebao biti razotkriven što prije " .	2	Accusative
Sheme brzog bogaćenja , koje su poduprli vladini dužnosnici , završene su loše i Albanci su izgubili milijarde , što je potaknulo nasilne prosvjede .	0	Nominative
Nema ažuriranja , neće vas zasipati kojekakvim obavijestima ; mirno će raditi u pozadini sve dokle god se ne pojavi potreba za reakcijom .	1	Genitive
Rehna će zamijeniti Stefan Fuele , češki ministar za europske poslove i bivši veleposlanik u NATO-u .	15	Essive
Mirovne su aktivistice tijekom rata i u poslijeratnom razdoblju svoj rad usmjerile na ratne stradalnike i žrtve nasilja bilo koje vrste , pokušavajući im pomoći da lakše prebrode proživljene traume i smognu snage nastaviti život bez mržnje .	0	Nominative
" Izgredi kao što je ovaj puno su koštali [ Grčku ] u političkom , gospodarskom pogledu i u smislu prestiža " , ukazala je ministrica vanjskih poslova .	5	Nominative
Konačni , današnji izgled španjolska je zastava dobila 1981. godine , kada je donesen Zakon o grbu ( 5. listopada 1981. ) kojim je konačno definiran izgled nacionalnog grba .	2	Accusative
Zna se i da kvocijent inteligencije pridonosi uspješnosti u poslu do najviše 25 % .	7	Dative
Vladajuća muslimanska Stranka demokratske akcije protivi se reformama , naglašavajući kako se njima ne planira ujedinjenje dviju entitetskih vojski .	11	Accusative
Neće to biti u mogućnosti ukoliko zemlje koje već imaju velike trgovinske viškove istovremeno krenu prema cilju povećavanja tih viškova .	19	Genitive
Projekt je jedan od rezultata suradnje HLC-a , sarajevskog Istraživačko-dokumentacijskog središta ( IDC ) i zagrebačke udruge Documenta -- Središte za sučeljavanje s prošlošću .	4	Genitive
U ranijoj fazi podnošenja ponuda postojao je još jedan kandidat - - British American Tobacco - - koji je bio strateški ulagač .	3	Genitive
Pula protiv dobrog Jadrana iz Kostrene želi isprati gorak okus poraza u gradskom dvoboju protiv UPAS-a , ali to neće biti nimalo jednostavno jer su Kostrenjani pokazali da igraju dobar vaterpolo .	18	Nominative
Predsjednik Demetris Christofias sastao se s Benedictom u subotu i pozvao međunarodnu zajednicu da izvrši pritisak na Tursku da okonča svoju okupaciju sjevernog dijela otoka .	20	Accusative
I vlada uzima kredite MMF-a i EU .	3	Accusative
Konkretna preraspodjela sredstava , tvrde naši izvori , bit će vidljivija kada se bude početkom godine donosio Operativni plan za malo i srednje poduzetništvo , na temelju kojega će se i raspisivati natječaji .	14	Genitive
Obilježavajući Dan UN , svjetska organizacija dodijelila je nagrade za novinarski rad i fotografiju koji se bave siromaštvom u Makedoniji .	18	Essive
U sljedećoj će pak godini potražnju pritisnuti niže stope rasta u pojedinim zemljama , poboljšana energetska učinkovitost i očekivana pojačana potrošnja alternativnih izvora energije , tumače u naftnom kartelu .	9	Genitive
Volksbanka uskoro izlazi s novom verzijom internetskog bankarstva koja će omogućiti više različitih pregleda , naloga kao i pohranjivanja predložaka , a paralelno će izdavanjem čip kartice po tekućim računima omogućiti građanima identifikaciju i odobravanje plaćanja .	4	Instrumental
" Bolji transport znači bolje poslovanje " , kaže Besim Idrizi koji ima vezu s Kosovom preko svoje kompanije za građevinski materijal , kao i kroz obiteljske i društvene veze .	20	Accusative
Izbori za članove vijeća mjesnih odbora raspisat će se ne prije isteka redovitog četverogodišnjeg mandata članova vijeća mjesnih odbora , a najkasnije u roku od 30 dana od isteka mandata .	23	Essive
Dok Gruzija brani svoj " teritorijalni integritet " , a Rusija upućuje snage koje trebaju štititi stanovništvo od navodnih zločina , Beograd riskira udaljavanje od ključnog saveznika ili narušavanje svog položaja na Kosovu .	30	Genitive
No , kratkovidno usvajanje mjera fiskalne štednje od strane Berlina moglo bi u potpunosti onemogućiti drugima izlaz iz trenutnih poteškoća .	2	Nominative
Izdaci za hardver , softver i IT usluge prošle su godine opali za 16,9 posto u odnosu na 2008. i iznosili su 1,11 milijardi dolara , a osobito je velik pad prodaje hardvera niži za 25,3 posto .	24	Genitive
Tijekom srednjega vijeka teolozi su prilično slobodno raspravljali o različitim ( prijevodnim i redaktorskim ) verzijama Biblije , no zahtjevi tiskanja , možda više nego drugi , teološki zahtjevi , primorali su ih da traže verziju koja bi bila najbliža izgubljenim izvornicima .	1	Genitive
Proizvođačima mlijeka je voda prešla preko glave i svakim danom tonu u sve veći gubitak i stoga tražimo sanaciju kredita svih obiteljskih poljoprivrednih gospodarstava koja se bave proizvodnjom mlijeka .	28	Genitive
Sogan dolmu kuhajte oko 20 minuta , dok ne omekša .	3	Genitive
Devetodnevni Solunski festival dokumentarnog filma otvoren je u petak ( 7. ožujka ) u Solunu u Grčkoj .	14	Essive
U utorak je otputovao u Albaniju na razgovore s kolegicom Josefinom Topalli , predsjednikom Bamirom Topiem i premijerom Sali Berishom .	8	Instrumental
Problem je u politici jer , primjerice , HSS Podravku smatra svojim posjedom i ne dopušta prodaju velikih poduzeća poput HEP-a , a rezultat je da proračun u 2011. računa na skromnih 350 milijuna kuna prihoda od privatizacije .	27	Essive
To je ono što nas prvenstveno zanima " , zaključila je Ira Payer .	2	Nominative
To su : nemogućnost komunikacije s poslodavcem , poticanje loših odnosa među kolegama , seksualno uznemiravanje , uvrjede koje se odnose na osobni identitet i ugled , ugrožavanje poslovnog ugleda i ugrožavanje nečijeg zdravlja .	0	Nominative
S obzirom na nova saznanja , tehnološki razvoj i zakonske zahtjeve , kontinuirano se provode dodatne kontrole sustava ( i potrebne aktivnosti s obzirom na nalaze ) i modernizacija sustava u cilju povećanja sigurnosti rada , smanjenja rizika i zaštite okoliša .	39	Genitive
Uspostavljeno je više od 20 skupina vojnog osoblja obučenog za pružanje pomoći stanovništvu u pogođenim područjima , izjavio je u petak načelnik glavnog stožera vojske general Nikola Kolev priopćavajući plan obnove izrađen prošlog tjedna .	27	Nominative
Windows 7 je izdan u listopadu prošle godine , te je sa prodanih više od 240 milijuna kopija na dobrom putu da napokon zamijeni Windows XP kao najpopularniji operativni sustav za osobna računala .	30	Accusative
Omogućeno je sudjelovanje studenata iz zemalja cijeloga svijeta .	4	Genitive
Žena ima najveću vjerojatnost da zatrudni tri dana prije ovulacije ili na sam dan ovulacije .	2	Accusative
Pokušaj Bugarske da ublaži energetsku ovisnost brine ekologe	7	Accusative
Američko ministarstvo energetike pomoći će Rumunjskoj da na graničnim prijelazima postavi opremu za otkrivanje radijacije .	9	Essive
Prosvjedi protiv tražitelja azila u Srbiji pokreću neka pitanja	2	Genitive
Potpuno je bilo besmisleno i za Sanaderovu vladu kontraproduktivno davati privilegije djeci svih branitelja .	8	Nominative
U svojoj presudi od 25. listopada , sud je poduzeo korake za ograničenje prava albanske zajednice na isticanje albanske zastave pokraj makedonske .	15	Genitive
Renaultov benzinski motor od 1390 ccm i 75 KS vuče porijeklo još iz modela 5 , 9 i 11 , s početka osamdesetih godina , a tolike godine ugradnje u brojne Renaultove modele niže i kompaktne klase odavno su izbrisale sve moguće dječje bolesti .	23	Genitive
Kako bismo pravilno reagirali na ovaj izazov usredotočeni smo na ulaganja u infrastrukturne sektore poput energije , telekomunikacija , prometnica , luka i zračnih luka .	24	Genitive
Pederi su svi muškarci koji ne urlaju , glasajte za nas , nemojte za pedere iz SDP-a .	0	Nominative
Nimalo slučajno njemački pisac popularnih pustolovnih romana Karl May ( 1842. - 1912. ) prodao je više od 100 milijuna knjiga samo u Njemačkoj , i još barem toliko u prijevodima na 33 strana jezika .	19	Genitive
Iako odluka parlamenta predstavlja značajan doprinos napretku kojeg je Turska postigla na putu ka ostvarivanju standarda EU , najmanje još 20 članaka ustava mora biti izmijenjeno kako bi se dokument uskladio s propisima EU .	25	Nominative
Samo 32 posto žena u Grčkoj ima pristup internetu , u usporedbi sa 45 posto muškaraca , pokazuje studija koju je proveo grčki Opservatorij za društvo i informatiku u sklopu obilježavanja Međunarodnog dana žena 8. ožujka .	8	Dative
Surađivao je u praizvedbama suvremenih njemačkih kompozitora , te održao niz koncerata solo i u suradnji sa violinistom Istvanom Kurutzom u Njemačkoj , Švedskoj , Nizozemskoj , Italiji i Švicarskoj .	15	Essive
Dragovoljci su slučaj prijavili i Ministarstvu zaštite okoliša , prostornog uređenja i graditeljstva , od kojega traže hitno obustavljanje radova u strogom centru grada .	10	Genitive
Kurti navodi kako je njegova stranka posebice posvećena pitanju učinkovite implementacije vladavine zakona pri rješavanju problema ratnih zločina , korupcije , usporednih struktura Srbije i sive ekonomije .	14	Essive
Također se može kupiti u Austriji i Švicarskoj , a upravo pregovaraju s agentom za prodaju u Njemačkoj .	12	Instrumental
Novi glavni urednik Ivica Đikić nada se da će taj apriorni negativni stav dijela uredništva vrlo brzo promijeniti na temelju svog rada i ponašanja kao šefa redakcije .	1	Nominative
EPP okuplja 68 kršćansko-demokratskih i konzervativnih stranaka iz 35 zemalja i zajedno s Europskim demokratima ima 264 člana u Europskom parlamentu koji broji 732 mjesta , što je čini najvećom političkom skupinom u parlamentu .	33	Essive
Značajka pretraživanja sustava Windows Windows Search 3 instalirana je na svim uređajima utemeljenim na sustavu Vista i automatski koristi napredne funkcije za pretraživanje preglednika Internet Explorer 8 .	5	Nominative
Pišući u Hurriyetu , vodećem dnevniku zemlje , kolumnist Enis Berberoglu kazao je kako se politika vlade AKP od kada je reizabrana puno razlikuje od one u prvom mandatu .	27	Essive
Njihovi su radovi nekoliko puta uvršteni u najpoznatije svjetske publikacije za dizajn i oglašavanje , primjerice , u časopisima Grafik i Print , a američki magazini ID i HOW proglasili su ih 2004. te 2006. najboljima u tim godinama .	38	Essive
Bivša NBA zvijezda Vlade Divac , koji je igrao za Chicago Bulls , Sacramento Kings i LA Lakers , dobio je sudski spor protiv Ministarstva gospodarskih pitanja .	23	Genitive
Neke udruge , poput Društva za odgovorno poslovanje ( DOP ) , kažu kako čak planiraju organiziranje konferencija na kojima bi političke stranke - - prije svega predstavnici mladeži stranaka - - govorili o konkretnim poteškoćama s kojima se sučeljavaju mladi .	29	Genitive
Također u pregledu vijesti iz kulture i sporta : Fuad Muzurović po drugi put izbornik nogometne reprezentacije Bosne i Hercegovine , Emir Kusturica najavljuje premijeru opere temeljene na njegovu filmu " Dom za vješanje " .	28	Essive
Masa vozila sa svim baterijama je prilično velikih 1.880 kilograma , tim prije što se radi o limuzini s pet sjedala , a snaga motora je 60 kW što je dostatno za maksimalnu brzinu od 160 km h .	9	Genitive
Do sada su istraženi sjeverni dijelovi kapele , tj. zid svetišta i lađe , te dvije pripadajuće pobočne prostorije , od kojih je jedna služila kao sakristija , a druga najvjerojatnije kao spremište .	10	Genitive
U salonu za masažu u Gundulićevoj ulici maserka je u jacuzzi uskočila potpuno gola , a na ponuđenih 500 kuna za seks pristala je od prve .	4	Essive
Ipak , nama je gospodin koji kao i većina ljudi u Modeni govori samo talijanski , objasnio da je najbolje sjesti u taksi .	9	Genitive
Albanija i Rusija potpisale su u petak ( 26. kolovoza ) sporazum o suradnji na području borbe protiv krijumčara droge .	19	Genitive
Drugi scenarij mogućih napada govori o četirima atentatorima samoubojicama koji pripremaju veliki napad " najvjerovatnije u Berlinu ili okolici " .	12	Accusative
PROČIŠĆAVANJE VODE : Ozon pročišćava vodu tako da stabilizira ostatke klora , ione teških metala , te razne organske nečistoće koje mogu uzrokovati neugodne mirise i time vodu učiniti nepogodnom za piće .	19	Accusative
Obuka se održava u prostorijama Algoritam središta i državnim školama u unutrašnjosti .	8	Essive
Koristite češalj sa širokim zupcima kako biste ujednačeno nanijeli tretman na vlažnu kosu .	2	Instrumental
Tamo je uhićen i optužen da je ukrao isti džepni sat , lulu i cigaršpic svoga sustanara .	10	Accusative
Galerija Partenon otvorit će se prva , početkom 2008 , nakon čega će se postupno otvarati ostale galerije i izložbe .	10	Genitive
Karl Friedrich May rođen je 25. veljače 1842. u Ernstthalu , kao peto dijete tkalca Heinricha Augusta i supruge mu Christiane Wilhelmine , rođene Weise .	23	Genitive
Vaš serijal The Merchant Princes ( Trgovinski kneževi ) , za koji ste u šali govorili da vam je to pokušaj unosne serije velikih , debelih knjiga , počeo je kao fantasy , ali u kasnijim knjigama sve više prelazi u znanstvenu fantastiku .	11	Accusative
S poštovanjem vas pozivam da stvorite bolju budućnost za ovu zemlju i njene ljude investiranjem , otvaranjem novih radnih mjesta i poslovanjem u cilju boljitka svih nas " , izjavio je Lemierre obraćajući se potencijalnim investitorima .	7	Accusative
Europska komisija ( EK ) preporučila je početkom studenog da se to učini , ali je istodobno navela neka ključna područja kojima je potrebno posvetiti pozornost na putu ka punopravnom članstvu u EU .	26	Essive
" Danas prekidam svoju šutnju zbog toga što je za mene neprihvatljivo ono što mediji i ljudi koji iza njih stoje govore . "	16	Nominative
Povjerenik EU za proširenje Olli Rehn izjavio je u utorak kako će za Brussels biti iznimno teško zaključiti da je BiH ostvarila " značajan napredak " na području reforme policije ako ne postoji potpuni politički sporazum u skladu s načelima koje je iznijela EU .	4	Nominative
U euharistijskom slavlju uz rektora svetišta Zlatka Korena suslavili su brojni svećenici , prečasni Josip Đurkan , čuvar Ludbreškog svetišta i prečasni Ivan Lenić , čuvar svetišta Gospe od brze pomoći iz Slavonskog Broda .	26	Genitive
Druga mjera koja bi mogla pomoći povećanju ulaganja novi je zakon o hipoteci , kojim se značajno proširuje opseg nepokretne imovine koja se može staviti pod hipoteku i značajno skraćuje vremensko razdoblje potrebno za njihovu prodaju , naglasio je Parivodić .	7	Genitive
Rohanov posjet dolazi uoči konzultacija posebnog izaslanika UN-a Martti Ahtisaaria s Vijećem sigurnosti sredinom srpnja , kada će on , kako se očekuje , pozvati izaslanstva kosovskih Albanaca i Srbije da razmotre budući status Kosova kasnije ovog mjeseca .	13	Instrumental
To priznanje im je posebno važno , jer magazin I.D. Magazine , a osobito njegovo specijalno godišnje izdanje koje ima milijunsku nakladu i pretplatnike širom svijeta , smatra glavnim kreatorom mišljenja na području svjetskog dizajna .	31	Essive
Jedan je od važnih ciljeva izgradnja cjelovitog mehanizma za rješavanje slučajeva policajaca koji svoj posao ne obavljaju na zadovoljavajući način .	9	Accusative
Nisu prihvaćena nastojanja da se do sada ekshumirani posmrtni ostaci dostojno pohrane u kosturnicu koju bi trebalo urediti na vanjskom prostoru pred Barbarinim rovom ili negdje u blizini .	14	Accusative
Danas se u lisnicama Rumunja nalazi oko 6,2 milijuna kreditnih i debitnih kartica i ta se brojka povećava .	4	Genitive
Tukidid piše : Zdravi ljudi odjednom su dobili vrućicu u glavi , crvenilo i upalu u očima , unutrašnji dijelovi tijela poput grla i jezika postali su im krvavi i iz njih se širio neugodan zadah .	30	Genitive
Albanija i Srbija imaju za cilj graditi strateški energetski savez , izjavio je u ponedjeljak ( 31. svibnja ) ministar energetike i gospodarstva Dritan Prifti nakon razgovora sa srbijanskim kolegom Petrom Škundrićem u Tirani .	8	Accusative
Ministarstvo unutarnjih poslova priopćilo je kako pretpostavlja da je jedan od petero osumnjičenih , Rijad Rustempašić , vođa .	15	Nominative
" Šume više nisu tampon koji upija višak vode " , izjavio je u nedjelju privatnom kanalu bTV stručnjak za životni okoliš Boris Burov .	16	Essive
U 2005. godini , ulaganja su dosegnula rekordnih 1,5 milijardi eura , istaknuo je srbijanski ministar gospodarskih odnosa s inozemstvom Milan Parivodić , navodi se u priopćenju .	20	Nominative
Prof. dr. sc. Tomislav Grladinović je započeo s aktivnošću u nastavi 1982. godine kao asistentent na predmetu Organizacija rada u drvnoj industriji .	18	Genitive
Ako se ne osjećate dobro u svom tijelu , a svi nalazi krvi pokazuju da ste zdravi , možda je balansiranje hormona pravo rješenje za vas .	23	Nominative
Ustavnim amandmanima iz 2001. ombudsman se ovlašćuje nadzirati pravednu zastupljenost manjina na radnim mjestima i povjeravaju mu se druge dužnosti i odgovornosti .	9	Accusative
Prve novine za slijepe i osobe sa slabim vidom u Srbiji dosegnule su u petak ( 20. lipanj ) u Novom Sadu nakladu od 200 čitatelja .	0	Nominative
Štednja kućanstava u bankama u Bosni i Hercegovini ( BiH ) dosegnula je je 2,4 milijuna eura u rujnu , pokazuju podatci Agencije za osiguranje uloga BiH .	23	Accusative
U povijesnim dokumentima Trnovec se prvi put spominje 1471. godine u listini koja regulira posjede zagrebačkog i čazmanskog kaptola .	17	Genitive
Na zamolbu da objasne svoje planove u Bugarskoj , Chevron je u e-mail priopćenju za SETimes izjavio kako dužnosnici " s radošću očekuju suradnju s bugarskim vlastima i uporabu našeg iskustva u istraživanjima i zaštiti okoliša u cilju razvoja ovog projekta " .	34	Essive
Potpredsjednik Sjedinjenih Američkih Država Joe Biden upozorio je političare u Bosni i Hercegovini u utorak kako će zemlja zapasti u etnički kaos ako ne okončaju zapaljivu nacionalističku retoriku .	3	Genitive
Čelnici 26-članog Saveza pozdravili su prijenos ovlasti u Iraku s koalicijskih snaga predvođenih Sjedinjenim Državama na lokalne vlasti , koji je obavljen u ponedjeljak , dva dana prije nego što je bilo planirano .	2	Genitive
Zemlja je naučila živjeti s neodlučnom međunarodnom zajednicom i čestim pozivima -- uglavnom motiviranim političkim ili financijskim razlozima -- za njezinim manjim uplitanjem u unutarnja pitanja zemlje .	20	Instrumental
Dobre vijesti iz Bruxellesa stigle su 24. lipnja , na kraju samita Vijeća EU .	0	Nominative
Jedan od važnih ciljeva programa oporavka jest preusmjeravanje proračunskog novca prema ekonomski opravdanim kapitalnim ulaganjima .	2	Genitive
Zahvaljujući tome bivšeg je zatvorenika , 32 - godišnjaka , posjetio izdavač H. G. Munchmayer i ponudio mu upražnjeno mjesto urednika u svojoj izdavačkoj kući .	4	Accusative
Opći pad stope nataliteta u Albaniji , zajedno s brojem umrlih i visokom stopom emigracije , povećao je prosječnu starosnu dob stanovništva na 31,7 godina .	12	Instrumental
Cilj ovog jedinstvenog projekta je olakšanje procesa sučeljavanja s naslijeđem sukoba na Balkanu iz devedesetih godina .	10	Genitive
Tijekom trudnoće se znatno povećavaju žljezdani elementi na račun vezivnog tkiva zahvaljujući djelovanju estradiola i progesterona , a promjene su vidljive od drugog mjeseca trudnoće .	21	Genitive
Na sjeveru graniči s Mađarskom , na zapadu s Hrvatskom , Bosnom i Hercegovinom i Crnom Gorom , na istoku s Rumunjskom i Bugarskom te na jugu s Makedonijom i Republikom Kosovo .	26	Essive
Po oba će kriterija - i po visini javne potrošnje koja je , po podacima MMF-a , kod nas lani dosegnula gotovo 42 posto BDP-a , kao i po udjelu subvencija većem od tri posto BDP-a - Hrvatska ostati među europskim prvacima .	37	Nominative
Pivo je ugodne rumeno-zlaćane boje , voćnog mirisa i arome što je tipično za jedan ale , no TO PIVO NEMA NIKAKVE VEZE SA GROŽĐEM	12	Nominative
" Kada sam najavio ostavku nisam imao u vidu zemlju pogođenu poplavama " , kazao je Tariceanu novinarima u utorak .	11	Instrumental
Upravo su takvim jednoglasno proglasili kritičari novi film ' Obsessed ' u kojem glavnu ulogu tumači tamnoputa pjevačica .	16	Nominative
Žene vlasnice i rukovoditeljice pokazale su veliku upornost u održanju svojih tvrtki , posebice tijekom gospodarske krize .	7	Accusative
Životni san mi je imati birtiju , pa opravdano visiti za šankom .	0	Nominative
Po oba će kriterija - i po visini javne potrošnje koja je , po podacima MMF-a , kod nas lani dosegnula gotovo 42 posto BDP-a , kao i po udjelu subvencija većem od tri posto BDP-a - Hrvatska ostati među europskim prvacima .	3	Genitive
Ovaj naš primjer samo potvrđuje zašto je rejting samih rejting agencija u cijelom svijetu srozan .	1	Nominative
" Želimo da Kosovo bude normalna demokratska država , a to znači suverenost i gospodarski razvoj - napretka ne može biti ako koristimo Ahtisaarijev plan - mi želimo državu koja je usredotočena na svoje građane , a ne na Ahtisaarija " , kaže Kurti .	38	Accusative
I tek je tada pisac koji je Amerikancima ukrao Divlji zapad bio spreman za svoj jedini i prvi put u Ameriku .	12	Nominative
Međutim , interesantan detalj jest to što je zakon povučen dva puta s dnevnog reda vlade , a to je važan zakon na putu Srbije ka EU " , kazao je Blagojević za SETimes .	31	Nominative
" Na osnovi aktualne situacije odlučili smo da ćemo do daljnjega u svim našim poslovnim jedinicama u Hrvatskoj zapošljavati samo djelatnike na puno radno vrijeme .	24	Accusative
Među najvažnijim dogovorima postignutim tijekom dvodnevnog summita odluka je o pokretanju programa obuke iračkih snaga sigurnosti i obećanje o povećanju broja vojnika u Afganistanu .	15	Genitive
Primjer ovoga je projekt autoputa Brasov - Bors , koji je postao predmetom istraživanja Europske komisije nakon što je Rumunjska dala Bechtelu ugovor bez raspisivanja odgovarajućeg natječaja .	5	Nominative
Vremenom , ovi peludni alergensi onemogućuju pravilno otjecanje sluzi , koja se na taj način akumulira te postaje izvrsnom podlogom za razvoj virusa i bakterija , a što pak dovodi do nazalnih blokada i infekcija .	22	Genitive
Azra je bio sastav novog vala koji je bio vrlo popularan za vrijeme 1980-ih godina na području bivše Jugoslavije .	16	Essive
Prema njegovim riječima , u slučaju uklanjanja te zapreke gospodarstvo će ojačati , krčeći put bržem napretku ka učlanjenju u EU .	4	Essive
Magnezij se nalazi uglavnom u cjelovitim žitaricama i mahunarkama .	8	Essive
Predstavnici vladajućih struktura u nastalom postdomovinskom siromaštvu nisu prihvaćali snositi zajednički teret neimaštine , pa se počelo izdvajanjem najprije zastupnika , pa državnih dužnosnika a onda i drugih koji su isticali svoje zasluge za koje su tražili povoljnija mirovinska i socijalna prava .	0	Nominative
Dva dana do kraja Tonči Stipanović je i dalje prvi u Laseru , sedmi je Daniel Mihelić .	15	Nominative
Ukoliko Erdogan i MMF uspiju postići kompromis , očekuje se kako će MMF ubrizgati u tursko gospodarstvo između 10 i 20 milijardi dolara .	17	Genitive
Unatoč tomu stranice oglasnika pune su reklama brojnih alternativaca koji tako dolaze do posla .	12	Genitive
Jandroković je novinarima u Brusselsu izjavio kako će njegova zemlja poduzeti sve napore na otvaranju zakazanih poglavlja te biti spremna predstaviti pregovaračko stajalište Zagreba do lipnja .	2	Dative
Claudio Beregardo : Ne može se nijekati da postoji jedan upravitelj svijeta koji će nagraditi dobre i kazniti loše .	9	Nominative
Predlaže se da se prilikom utvrđivanja šteta nastalih u 2008. godini koriste podaci za 2006. i dva puta podaci 2005. godine , budući da je u 2007. godini bila velika suša u cijeloj Republici Hrvatskoj , te su podaci nepovoljni .	1	Accusative
Diplomatski dnevnik : Češki ministar vanjskih poslova posjetio Kosovo	5	Genitive
U Zagrebačkoj banci , inače najvećoj domaćoj financijskoj instituciji , u Posebnoj ponudi oročene štednje raspon kamata na devize kreće se od tri do najviše 5,5 posto te se uvećava za pola postotnog boda po svakom obračunskom razdoblju .	21	Genitive
Nakon stotinjak milijuna kuna dobiti u 2008. godini mirovinska su društva ( drugi stup ) zajedno iskazala nešto više od 140 milijuna kuna dobiti .	3	Genitive
Talat je također izrazio razočaranje što Vijeće sigurnosti nije reagiralo na Annanovo pozitivno izvješće od 28. svibnja prošle godine i ublažilo ograničenja koja su uvedena ciparskim Turcima .	13	Accusative
Naravno da postoje nijanse , ovisno o veličini ega te osobe , ali postoji samo jedan način da se to ispravno radi , a to je mješavina rukovođenja i davanja prilike drugima da odigraju vlastitu ulogu " .	35	Accusative
Važno je shvatiti što jeste , a što nije mobing , kazala je Bukumirić-Katić .	9	Nominative
Iako iz SDP-a nije bilo reakcija , mnogi nagađaju da Komšićev nagli potez proizlazi iz njegova neslaganja s predsjednikom stranke Zlatkom Lagumdžijom , koji je podržao kandidaturu srpskog ministra vanjskih poslova Vuka Jeremića za predsjedavajućeg Glavne skupštine UN-a .	5	Genitive
Tvrdi da si Europa neće moći priuštiti svoj ljubljeni način života ako se ne oživi gospodarstvo te da će državni vođe morati preuzeti kolektivnu odgovornost za gospodarstvo u širem smislu od nacionalnog .	25	Accusative
Bivša voditeljica RTL-a prije nekoliko mjeseci vratila se na televizijske ekrane u sasvim novoj ulozi : kao voditeljica središnjeg Dnevnika Nezavisne televizije , čija je redakcija smještena u Voloderu kraj Kutine .	30	Genitive
Jer , za razliku od onog što autor tvrdi , upravo je naš život , a ne život općenito , ono što cijenimo .	3	Accusative
Iznos naknade odredit će se ' uzimajući u obzir troškove koje su snosili klubovi za treniranje budućih profesionalnih igrača i onih koji nikada neće igrati profesionalno ' , odlučio je Sud .	20	Genitive
U njihov život iznenada ulazi povratnik iz Srbije Simo koji pokreće razotkrivanje niza neugodnih intimnih obiteljskih tajni ali i tragičnih događaja koji slijede .	2	Accusative
Prema riječima Šutanovca , ima još puno toga za učiniti , uključujući jačanje graničnog nadzora i uklanjanje sigurnosnih rizika .	8	Accusative
Profesori pomažu svojim odgajanicima da uđu šire i dublje u sadržaje nastavnih predmeta koje su učili u osnovnoj školi , odnosno upoznavaju ih sa sadržajima o svijetu i sebi s kojima se susreću prvi put .	0	Nominative
" Teror , strah i mržnja ne smiju imati vjersku motivaciju ili identifikaciju , a ako se takve stvari ipak dogode , tada one predstavljaju brutalnu i neprihvatljivu zloporabu religije .	10	Accusative
Više incidenata na početku festivala podiglo je razinu napetosti .	4	Genitive
Optužbe su ne samo neutemeljene , već i potpuno apsurdne te sam jako razočarana što se ja kao i moj izdavač , Bloomsbury Publishing , moramo suočiti s optužbama i što smo se našli u situaciji da se branimo od nečeg ovakvog .	41	Genitive
Kreativna direktorica firme je dizajnerica Izvorka Jurić , koja je još za vrijeme Studija dizajna na Arhitektonskom fakultetu sudjelovala na mnogim izložbama .	1	Nominative
Turski premijer Recep Tayyip Erdogan doputovao je u nedjelju ( 13. siječnja ) u službeni posjet Španjolskoj na poziv kolege Josea Luisa Rodrigueza Zapatera .	11	Genitive
Ovom mješavinom možete pošpricati i prostor u kojem boravite , a ukoliko pošpricate okvire vrata i prozora spriječit ćete ulazak komaraca u stan ili kuću .	21	Accusative
Arheolozi , aktivisti za zaštitu životnog okoliša i međunarodne nevladine udruge udružuju snage kako bi pokušali pronaći način za spašavanje arheološke lokacije stare 1.800 godina , koja bi trebala biti potopljena u studenom ove godine vodom s nove brane .	31	Essive
CoH Online će naime i dalje biti besplatan , a ono što se nalazi u beti bit će prisutno i u završnoj inačici igre uz manje izmjene uglavnom vezane uz balansiranje koje će se nastaviti i u budućnosti .	20	Essive
Davutoglu se u subotu sastao s kolegom Saudom Al-Faisalom kako bi razmotrili niz pitanja , uključujući suradnju u politici , gospodarstvu , trgovini , kulturi i diplomaciji .	8	Instrumental
Životinje u ekološkom uzgoju žive u skladu sa svojim prirodnim potrebama za kretanjem i boravkom u prirodi .	12	Instrumental
Nagađanja medija usmjerena su na navodnu želju Turske da postane sila na Balkanu i šire .	0	Nominative
Poduzeća koja se bave maloprodajom i uslužnim djelatnostima bila su prisiljena ulagati u strojeve za elektronsko plaćanje ( POS ) , i do jeseni 2004. godine u prometu je bilo više od 10.000 takvih strojeva .	34	Genitive
Nogometni savez Bosne i Hercegovine ( BiH ) objavio je imenovanje Fuada Muzurovića za izbornika nogometne reprezentacije .	4	Genitive
Budući da je utrka toliko neizvjesna , analitičari nagađaju o mogućnosti koalicije HDZ - SDP , ili takozvane " plavo - crvene " koalicije .	5	Nominative
Srbi čekaju u redu kako bi tijekom komemoracijske svečanosti odali počast ubijenom premijeru Zoranu Đinđiću u Aleji velikana na beogradskom središnjem groblju .	12	Dative
Važna je integracija u sektoru usluga kao i integracija financijskog tržišta koja bi dovela do boljeg funkcioniranja euroregije i povećala razinu BDP-a eurozone između 0,5 i 1,1 kroz vrijeme , kaže se u izvješću .	15	Genitive
Složili su se oko daljnjeg jačanja bilateralnih gospodarskih veza .	5	Genitive
Ostavku je večeras podnio i direktor Zdravko Marčetić , koji je nedavno najavio svoje povlačenje .	2	Nominative
Osim toga , povećava se neslaganje s nadređenima , može biti nepravdi .	5	Nominative
Sporazum vrijedan 522 milijuna eura predviđa izgradnju naftovoda duljine 285 kilometara kojim će se sirova kaspijska nafta prebacivati od bugarske luke Bourgas na Crnom moru do Alexandroupolisa , na grčkoj obali Egeja .	6	Accusative
Na tu je snimku u montaži dodan njegov glas koji kaže : Uzoriti prvi ministre , Eduardo da Silva , broj 22 , najbolje zabija , na što premijer Sanader odgovara : Gospodine zastupniče , točno je ovo što ste kazali .	9	Nominative
Visoki predstavnik u Bosni i Hercegovini ( BiH ) Paddy Ashdown izjavio je je u ponedjeljak ( 22. kolovoz ) kako će početi prebacivanje svojih velikih ovlasti na lokalne i institucije EU dok ova balkanska zemlja napreduje na svojem putu ka integraciji u EU .	43	Accusative
Na zamolbu da objasne svoje planove u Bugarskoj , Chevron je u e-mail priopćenju za SETimes izjavio kako dužnosnici " s radošću očekuju suradnju s bugarskim vlastima i uporabu našeg iskustva u istraživanjima i zaštiti okoliša u cilju razvoja ovog projekta " .	12	Nominative
Četvrti je Lenovo sa 10,3 % svjetskih isporuka , dok je na petom mjestu Asus koji drži 5,4 % tržišta .	19	Genitive
EPP okuplja 68 kršćansko-demokratskih i konzervativnih stranaka iz 35 zemalja i zajedno s Europskim demokratima ima 264 člana u Europskom parlamentu koji broji 732 mjesta , što je čini najvećom političkom skupinom u parlamentu .	3	Genitive
Svaki pacijent koji u Izraelu završi u bolnici može izabrati želi li se liječiti klasičnim metodama , alternativnim načinom ili njihovom kombinacijom .	6	Essive
Kao tinejdžer bio je pomalo oprečan svojim vršnjacima , uvjereni republikanac u zemlji u kojoj je monarhija bila i još jest popularna .	7	Dative
A što se tiče odricanja mislim da je došlo vrijeme da prestanemo gledati na stvari u kontekstu odricanja već da počnemo gledati u kontekstu izbora jer odricanje povlači sa sobom žrtvu i gubitak , a ja nisam odabrala biti žrtva .	24	Genitive
U zagrebačkoj upravi o tome nitko pojma nema , a Juraković objašnjava da će im se tek obratiti jer koncept SOS Zadruge podrazumijeva da grad , odnosno općina osigura poslovni prostor .	2	Essive
Budući da plazma zasloni mogu prekinuti dovod naboja na ćeliju , u mogućnosti su i prikazati potpuno crnu boju , za razliku od LCD-a koji mora povećati voltažu kako bi prikazao tamniji piksel .	8	Accusative
Na taj način se neće uopće javljati ovaj ekran nego će se stranica odmah otvoriti .	1	Accusative
Od navedenih domena , u Hrvatskoj su najčešće smještene one sa nastavkom " .iz.hr " njih 70 posto , odmah iza njih su " .hr " sa 47 posto , dok su " .com.hr " najrjeđe smještene na poslužiteljima koji se nalaze u Hrvatskoj .	21	Genitive
Prizemlje muzeja , koje gleda na arheološku lokaciju Makriyanni , sadrži prostore za privremene postave i popratne sadržaje .	14	Accusative
Tijekom predstavljanja postrojbe u međunarodnoj zračnoj luci u Sarajevu , gardisti su nosili različite maskirne uniforme svojih entitetskih vojski , ali s grbom BiH na desnom ramenu .	17	Genitive
Sporazum o slobodnom kretanju iz Bruxellesa omogućuje kretanje s osobnim iskaznicama , a sada je [ potrebna ] dodatna isprava o kojoj još nije odlučeno .	2	Essive
Hrvatska u sljedeća tri mjeseca mora ubrzati provedbu reformi koje zahtijeva EU , ako želi ostati na putu priključenja Uniji 2010 , izjavio je povjerenik EU za proširenje Olli Rehn u utorak .	11	Nominative
Svaki pacijent koji u Izraelu završi u bolnici može izabrati želi li se liječiti klasičnim metodama , alternativnim načinom ili njihovom kombinacijom .	1	Nominative
Zagrebački studio Numen opredijelio se za ekskluzivni , minimalistički dizajn pokućstva , koji rade za talijanske tvrtke , te u suradnji s hrvatskom DIN Novoselac .	4	Accusative
Kreativna direktorica firme je dizajnerica Izvorka Jurić , koja je još za vrijeme Studija dizajna na Arhitektonskom fakultetu sudjelovala na mnogim izložbama .	5	Nominative
Ako odbijete reforme , suočit ćete se s opasnošću napuštanja BiH od strane europske obitelji , stagnacije i siromaštva " , istaknuo je Solana .	23	Nominative
Odgovornost naše vlade je velika jer naši pregovarački timovi kao i ekipe za izradu projekata za pretpristupne fondove moraju biti izuzetno stručno jaki kako bi mogli ostvariti najbolje pozicije za nas .	8	Nominative
Festival , koji se održava pod naslovom " Slike 21. stoljeća " , proslavlja desetu godinu postojanja , a tijekom trajanja bit će prikazani dokumentarni filmovi iz cijelog svijeta .	24	Nominative
Morat će nam ponuditi cijelo svoje znanje i stručnost u vezi s pravdom za ljudska prava " , rekao je Efrim za SETimes .	11	Instrumental
EU je zbog toga pokrenula dijalog , s namjerom da se riješe praktična pitanja , što bi ujedno omogućilo Kosovu i Srbiji iskorak u svojim međusobnim odnosima , kao i u domeni eurointegracija .	26	Essive
Velik broj opasnosti svoj put do računala nađe upravo putem browsera , stoga je poželjno znati koliko je preglednik koji koristite za obično surfanje Internetom ili pristupanje servisu internetskog bankarstva siguran .	1	Nominative
Malo kasnije iznad Baške moći će se vidjeti i skupina ljudi na biciklima .	11	Essive
Zamoljen da obrazloži svoje protivljenje i protivljenje ostalih rektora reformama , Yiannis Mylopoulos , otvoreni vođa Aristotelovog sveučilišta u Solunu , ukazao je na " sutrašnji dan " .	12	Nominative
U Zagrebačkoj banci , inače najvećoj domaćoj financijskoj instituciji , u Posebnoj ponudi oročene štednje raspon kamata na devize kreće se od tri do najviše 5,5 posto te se uvećava za pola postotnog boda po svakom obračunskom razdoblju .	15	Nominative
Usto je samo u prošloj godini registrirano 900 novih ekoloških proizvođača , čime je u ekološkoj proizvodnji zaposleno gotovo 22.000 seljaka .	5	Essive
Članove Pravosudnog vijeća do sada je birao parlament , pa se tvrdilo kako je taj proces stranački obojen .	7	Nominative
Među ostalim Donat je podsjetio na to da je prve prijevode Mayevih djela objavio Vinko Vošicki , knjigotiskar iz Koprivnice 20-ih godina prošlog stoljeća , te da je prihodom od njih tiskao knjige Krleže i Cesarca .	14	Nominative
Ipak , moguće je zapitati se u kojoj mjeri članstvo u NATO-u utječe na gospodarski razvitak .	7	Essive
Upravo tako je potpisana krađa koja do danas nije objašnjena , a pretpostavlja se da je izvedena 1. ili 2. prosinca 2002. godine u haaškom Muzeju znanosti .	23	Essive
Sprječavajući nešto što bi normalno trebalo biti tehničko pitanje , stekao se dojam kako se agencija priklonila onima koji teže sprječavanju privatizacije tog dnevnika , koji je poznat po tome što je na strani vlade .	22	Genitive
Albanski pisac Ismail Kadare osvojio je u četvrtak , 11. lipnja , nagradu za najbolju knjigu na dodjeli albanskih nagrada za kulturu KULT .	16	Essive
U sklopu tranzicije Ured visokog predstavnika ( OHR ) proći će kroz proces restrukturiranja koji će na koncu dovesti do zamjene OHR-a Uredom posebnog predstavnika EU ( EUSR ) .	24	Genitive
Prirodna raznolikost vrsta i plodnost tla , osim što proizvode značajno manje emisije stakleničkih plinova , štite i podzemne i nadzemne vodotoke , te na taj način utječu na cjelokupno očuvanje prirode .	0	Nominative
Prvi je referenca na legendarni roman naslova Kvaka 22 , a drugi taj što isti broj na dresu nosi Eduardo Da Silva .	2	Nominative
Neki proizvođači nude i sustave koji automobil pripremaju za neizbježan sudar , odnosno zatezanjem pojaseva , uspravljanjem sjedala i nizom drugih mjera umanjuju posljedice za putnike .	9	Accusative
Raspoloživ u žutoj i crnoj boji , ASUS-Lamborghini VX1 posjeduje sve osobine ovog prestižnog sportskog automobila .	1	Essive
Na početku je temperatura visoka , a poslije se polako peče na nižoj temperaturi .	3	Nominative
Također se tvrdi da su se ova dvojica zasada pritajila , da često mijenjaju skrovišta , ne idu u džamije i striktno paze na neupadljiv zapadnjački način oblačenja i izgled .	27	Genitive
Proces određivanja statusa Kosova prebačen je prošlog mjeseca na Kontakt skupinu , nakon što su zapadne zemlje povukle nacrt rezolucije Vijeća sigurnosti UN-a o Kosovu zbog prijetnji Rusije kako će uložiti veto .	26	Genitive
Peder staroj mami čestita rođendan i vodi je na grob pokojnoga muža koji nije umro zato što mu je sin peder , i stari je gospodin bio peder , tata je umro od infarkta .	7	Accusative
Bugarski hrvač grčko-rimskim stilom Nikolay Gergov pobijedio je u kategoriji do 66 kg svog suparnika iz Turske Serefa Eroglua s rezultatom 3 - 1 .	13	Accusative
Ministarstva obrane Crne Gore i Grčke potpisali su u srijedu ( 7. studenog ) povelju o suradnji .	16	Essive
U jednom je trenu pritekao u pomoć mladoj ženi koja je pala na izlazu iz kemijske čistionice usred Chicaga , a već u drugom našao se u ulozi taoca u nepoznatom kombiju s nepoznatim otmičarima na putu u pakao .	18	Genitive
Međutim , ispostavilo se kako su malo poranili , jer još uvijek nije bila uspostavljena procedura kontrole putnika i roba , a nedostajali su i objekti .	17	Genitive
Zato sve više vrhunskih kuhara koristi ekološke proizvode i svoje klijente zadivljuje vrhunskim i neusporedivim užitkom za nepce .	9	Accusative
Konferenciju su organizirali zaklada Otvoreno društvo , zaklada Heinrich Boll i Središte za ekologiju i energiju iz Tuzle .	8	Nominative
InPrivate pregledavanje možete započeti i otvaranjem nove stranice te odabirom mogućnosti InPrivate pregledavanje s gumba Sigurnost na naredbenoj traci .	9	Instrumental
U njegovu sljedećem filmu " Prašina " glavne uloge bile su povjerene inozemnim glumcima .	13	Dative
Ukratko , jedan čvor proslijedi informaciju o novoj instanci samo nekim od svojih poznatih kolega i ako jedan od njih već iz drugih izvora zna za novi čvor , želja za daljnjom propagacijom kod prvog čvora značajno opada .	14	Genitive
Prvi je referenca na legendarni roman naslova Kvaka 22 , a drugi taj što isti broj na dresu nosi Eduardo Da Silva .	15	Accusative
Genetika će omogućiti da se vidi koji će lijek kod nekog pacijenta izazvati nuspojave , a koji neće , te će pristup tretmanu biti individualan bez nuspojava s onim lijekovima koji najviše odgovaraju pacijentu .	0	Nominative
Prema Vučkoviću , vlada je već prekršila dva zakona -- zakon o državnom proračunu i zakon o proračunskom sustavu -- koji zahtijevaju da javni dug ne smije prelaziti 45% BDP-a .	18	Essive
Đinđićevi suradnici , poput Vladimira Popovića , optužili su moćne snage u zemlji , uključujući dijelove Vojske Srbije i Crne Gore , Pravoslavne crkve i Akademije znanosti i umjetnosti , da stoje iza ubojstva .	5	Genitive
Na izložbi je i rad mog starijeg sina , ali to nisam slikala .	10	Nominative
Ministar vanjskih poslova Bosne i Hercegovine ( BiH ) Sven Alkalaj boravi u petodnevnom posjetu jugoistočnoj Aziji s izaslanstvom visokih dužnosnika i poslovnih ljudi .	22	Genitive
Međutim , Vijeće kongresa bošnjačkih intelektualaca ( VKBI ) , nevladina udruga , objavila je priopćenje u kojem se potiču čvršći odnosi između BiH i Turske u budućnosti .	3	Genitive
Ured posebnog tužitelja optužnice je proslijedio posebnom odjelu Okružnog suda u Beogradu .	10	Essive
Hrvatski geolozi , zajedno s kolegama iz Sjedinjenih Američkih Država , Italije i Velike Britanije , otkrili su kako se Hrvatska približava Italiji za 4 milimetra godišnje .	11	Genitive
Kako se radi o klasteru servera , onda vrijede i malo drugačija pravila administriranja i pri značajnijim akcijama uvijek je dobro detaljno pregledati dokumentaciju ili iskoristiti tuđa iskustva .	13	Genitive
Međutim , cijeli sporazum više je bio produljenje primirja nego temelj za stvarni mir .	12	Accusative
Pozitivan rezultat studije izvedivosti vezane uz Stabilizaciju i pridruživanje u EU , a koji je Srbija primila 25. travnja , odaslala je " vrlo snažan signal investitorima " , rekao je Lemierres .	18	Genitive
Inzistira na tome da nikada nije priželjkivao biti na visokoj dužnosti na koju je bio postavljan te svoj uspon predstavlja kao niz nesretnih , ali i neizbježnih političkih slučajnosti .	10	Essive
U duhu kompromisa , vlasti su predložile otpremanje pomoći korištenjem postojećih kanala koji su prihvatljivi Izraelu .	4	Nominative
Koordinator EU protiv terorizma izrazio je zabrinutost da je sadašnja sigurnosna praznina u Libiji možda omogućila članovima sjevernoafričkih ogranaka al-Qaede da povećaju svoj arsenal oružja pljačkanjem , uključujući rakete zemlja-zrak , čime se potencijalno dovodi u opasnost putovanje zrakoplovima .	11	Nominative
Kako bismo pravilno reagirali na ovaj izazov usredotočeni smo na ulaganja u infrastrukturne sektore poput energije , telekomunikacija , prometnica , luka i zračnih luka .	13	Accusative
Babić je reagirao brzo : već nekoliko dana poslije ponudio je Sanaderu tri tisuće kuna na ime oklade .	0	Nominative
Adriano Galliani , predsjednik Milana , objasnio je novinarima da će nova članica uprave prvo proći kroz sve sektore Milana da bi se upoznala s njima , a tek onda će odlučiti čime će se baviti .	19	Genitive
Nazovite liječnika i u slučaju da se jednostavno ne osjećate dobro .	1	Accusative
Nedavno provedeno istraživanje koje je naručio USAID , a proveo Strategic Marketing , pokazalo je rast uporabe interneta u Makedoniji .	6	Nominative
Tri mjeseca potom pacijentica je otišla na kontrolu a liječnici su rekli kako je bolest nestala .	9	Nominative
Korupcija ubija Kosovo , kaže Naim Rrustemi iz Saveza za budućnost Kosova ( AAK ) , ukazujući kako je to pitanje EK " spomenula 46 puta " .	9	Accusative
Ministri vanjskih poslova EU-a suglasili su se u srijedu kako će razmotriti upućivanje promatrača u Gruziju , koji će nadzirati prekid vatre u toj zemlji , međutim stajališta oko budućeg odnosa bloka 27 zemalja i Rusije bila su podijeljena .	15	Accusative
Luković , koji je također poznat i kao Legija , smatra se " mozgom " zavjere za ubojstvo Đinđića i vjeruje se kako je atentat organizirao zajedno s drugim vođama takozvanog Zemunskog klana , kriminalne bande .	2	Nominative
Ovogodišnji gubitak u Raiffeisenu objašnjavaju činjenicom da štedionica većinu svoje imovine ima investiranu u državne obveznice raspoređene u portfelj koji se vrednuje po fer vrijednosti , odnosno da se cijena obveznica usklađuje s dnevnim tržišnim cijenama .	24	Essive
Postoji osjećaj kako su žrtvovali sve zbog statusa Kosova .	7	Genitive
U redovnom školskom sustavu o tome se ne uči i većina djelatnika se s ovim pojmovima susreće tek kada počne raditi i osjeti nedostatnost u postojećim znanjima , koja im onemogućuje uspješno obavljanje posla .	13	Instrumental
Oko 150 ljudi ubijeno je u Bugarskoj od 2001. godine u nizu bombaških napada i plaćenih ubojstva , a do sada nitko nije osuđen za ta kaznena djela .	9	Genitive
Najniža kazna koja se po pravilniku Svjetske hokejaške federacije može izreći hokejašu za napad na suparnika suspenzija je na dvije utakmice , a najstroža doživotna zabrana igranja hokeja .	19	Accusative
Srbijanski premijer Mirko Cvetković predviđa smanjenje rasta BDP-a za 4 posto u 2009. godini , što je , kako je kazao , u suprotnosti s nedavnim rekordnim rastom BDP-a Srbije za 7 posto .	26	Instrumental
Zasad posljednja reklamna kampanja T-Mobilea parafrazira čuvenu sekvencu iz Kubrickova filma 2001 : Odiseja u svemiru , kada čovjekoliki majmun košću kao oruđem razbija lubanje životinja , da bi se kost u milenijskom pretapanju pretvorila u svemirski brod .	7	Accusative
Međutim , sustavno se zanemarivalo znanje o najvažnijim elementima svake organizacije , bez kojih niti najsofisticiraniji poslovni planovi nemaju šanse za uspjeh , a to su ljudi .	10	Genitive
Al nešto sam sva utučena , ni horoskop mi nije naklonjen za sljedeću godinu ... .	10	Nominative
Sejdiju je kasnije primio poziv za odvojeni posjet , ali ga je odbio , kada je s razine službenog posjeta s državnim počastima sveden na radni posjet .	26	Accusative
Jer takav način razmišljanja vodi do krvavih ratova , nepravdi i bijede to je dovelo i katoličku crkvu do križarskih ratova , inkvizicije , nasilnog pokrštavanja i ostalih strahota .	3	Genitive
Ali , to nije naša glavna zarada .	2	Nominative
Iz istog razloga u odličnom stanju i tek na pola svoga vijeka je i još uvijek prva spojka .	10	Genitive
Uspješnim samoizlječenjem impresionirala je vlastitog ginekologa , koji je povjerovao u njene sposobnosti i prije , kad je jednu od njegovih pacijentica izliječila od endometrioze .	10	Essive
Od ostalih sudionika iz država jugoistočne Europe , Bugarin Jordan Jovtchev osvojio je drugo mjesto u vježbi na ručama .	1	Genitive
Prema zakonu , za usvajanje ustavnih izmjena potrebna je dvotrećinska većina u parlamentu .	9	Nominative
Više stotina policajaca UN i pripadnika KFOR-a sudjelovalo je , kako se izvješćuje , u operaciji u ponedjeljak izvedenoj u zoru , koja je pokrenuta nakon što su francuski mirovni vojnici blokirali ceste ka sudskom kompleksu na sjeveru Mitrovice u kojem većinom žive Srbi .	29	Nominative
Štoviše , trebali bi poslati jasnu poruku onima koji su odgovorni za nasilje o tome da su takve akcije štetne ne samo za njih same , već i za interese Srbije i Kosova .	11	Accusative
Svoj stil definiraju kao " humanizirani funkcionalizam " , a uzore su našli u najvećim dizajnerskim imenima iz tridesetih , koja su , kaže , postavila nove standarde .	18	Genitive
" Danas je dizajn upregnut u kolo tržišne utakmice , naručitelji su velike korporacije i najvažniji je profit " , rekao je .	8	Genitive
Bugarska ministrica europskih integracija Meglena Kuneva .	5	Nominative
Prošle godine , pjesma " Molitva " predstavnice Srbije Marije Šerifović pobijedila je na natjecanju za Pjesmu Eurovizije koje je održano u Helsinkiu .	20	Nominative
" Gospodarske veze , očuvanje različitosti i sigurnost za sve " diplomatski su ciljevi Ankare na Balkanu , izjavio je Gürkan Zengin , autor knjige HOCA [ Nastavnik ] , oko utjecaja Davutoglua na tursku vanjsku politiku .	8	Accusative
Većina je postova s planinarenja i nekih mojih putovanja , a tu i tamo ima i nekih drugih tema .	18	Genitive
Predstavljanjem izložbe Predmet bez dostojanstva Object without Dignity , Muzej suvremene umjetnosti sa zadovoljstvom ispunjava obavezu prema Dubi Sambolec kao donatorici , a ujedno upoznaje široku publiku s iznimno vrijednim radovima izloženim u novom prostoru , koji im daje novu dimenziju i svojstva .	17	Essive
Loš Merkur obično ne napravi neku posebno veliku štetu , ali se ipak čuvajte svađa .	0	Nominative
Reagirajući na takvo stanje , Skender Veliu , koji je na čelu Romskog saveza Amaro-Drom u Albaniji , izjavio je da su tamošnje manjine ustrojile skupinu koja predstavlja Grke , Makedonce , Srbe , Crnogorce i Bosance te razgovaraju o svojim konkretnim problemima .	3	Accusative
Komentirajući kako istina nije ni predmet demokratskog glasovanja , ni referenduma , nego je ona naprosto takva kakva jest , biskup je rekao da je u slučaju Bleiburga to tragična činjenica najveće pogibije našega naroda u sveukupnoj hrvatskoj povijesti .	30	Nominative
To nije često , ali se događa .	5	Accusative
Garantiramo da je kakvoća zraka , tla i vode ista kao i prije našeg dolaska " , kaže Boi s kojim smo se sastali u tvornici .	24	Essive
Nedavno smo za Profil napravile dizajn školskih udžbenika za niže razrede osnovne škole iz likovne kulture .	7	Genitive
Odgovornost naše vlade je velika jer naši pregovarački timovi kao i ekipe za izradu projekata za pretpristupne fondove moraju biti izuzetno stručno jaki kako bi mogli ostvariti najbolje pozicije za nas .	27	Accusative
Prije više godina mislilo se kako će simptome koji se otklone hipnozom zamijeniti neki drugi .	11	Instrumental
Razdioba tekućih područja bolje će se razumijeti kad sonda Cassini dovrši istraživanje .	5	Accusative
BSP zahtijeva da se studija utjecaja na okoliš izradi prije početka samih istraživačkih radova , a ne nakon istraživanja i uoči početka proizvodnje , kao što to planira učiniti vlada .	7	Accusative
Toshiba je razvila i usluge Market Place i Music Place , koji nudi jednostavan pristup glazbenom katalogu i omogućuje jednostavno usklađivanje nekoliko uređaja .	8	Nominative
Potresi se , podsjeća dežurni seizmolog mr. sc. Ivo Allegretti dijele na prethodne , glavne i naknadne .	16	Accusative
Zato brzi odgovor na tržištu ponekad izostane .	4	Essive
Takav je pristup upalio jer su oba filma postali hitovi i iznjedrili filmske serijale , a Besson je svojedobno završio i kao predmet istrage , nakon što je na snimanju nastavka poginuo jedan kaskader .	33	Accusative
Jedna od najboljih svjetskih skijašica , Hrvatica Janica Kostelić , propustit će zbog ozljede cijelu sezonu Svjetskog kupa 2006 - 2007 .	1	Genitive
No i otrovne su gljive prirodne , a od njih se može umrijeti .	2	Nominative
U DZS-u prvi put samo za Poslovni dnevnik na osnovi struktura tromjesečnih i mjesečnih izvješća iznose " procjenu prometa ostvarenog u prosincu unatrag četiri godine jer ne raspolažu traženim mjesečnim apsolutnim podacima " , opravdava se Maja Marković .	11	Genitive
Nevladina udruga izvijestila je da se , u prvoj polovici 2008. godine , većina pritužbi zbog kršenja ljudskih prava u Makedoniji odnosila na brutalna premlaćivanja od strane gradskih intervencijskih postrojbi -- makedonskih Alfi i posebne postrojbe za brzo djelovanje Ministarstva unutarnjih poslova .	38	Accusative
Iako je , ako ćemo pošteno , tijekom sastanaka s klupskim vodstvom u nekoliko navrata želio odustati .	12	Accusative
Još jedno istaknuto mjesto u komisiji otići će Dacianu Ciolosu iz Rumunjske , koji je imenovan za sljedećeg povjerenika za poljoprivredu i ruralni razvitak , dok će bugarska ministrica vanjskih poslova Rumiana Jeleva biti zadužena za međunarodne odnose i humanitarnu pomoć .	40	Accusative
" U vremenu kada se država i naši ljudi svakodnevno bore da nađu izlaz iz krize , kukavički ubojice nastoje zadati udarce stabilnosti i našoj demokraciji " , rekao je u izjavi danoj kasno u četvrtak .	22	Dative
" Sporazum s predstavnicima nelegalne države Kosovo kršenje je Ustava Srbije i Rezolucije 1244 Vijeća sigurnosti UN-a i rušenje pravnih dokumenata na kojima počiva suverenitet Srbije " , izjavio je za SETimes Slobodan Samardžić , potpredsjednik oporbene Demokratske stranke Srbije .	35	Nominative
Ako ste i vi jedan od onih koji ne žele propustiti ovu hip hop poslasticu , požurite i nabavite kartu u sustavima Eventima , Aquarius klubu ili CD shopu , po cijeni od 160 kuna .	5	Genitive
Od šumske biomase će se raditi peleti , a od onog što ostaje i što je manje vrijedno proizvodit će se toplina koja će se koristiti za sušenje piljevine za pelete .	6	Nominative
A vrijeme je najradije provodio sa svojim krsnim kumom Christianom Weisspflogom koji je vidio svijeta i rado mu pripovijedao egzotične priče .	10	Instrumental
Jutro nakon pobjede nad Neftçijem Dinamo je predstavio još tri pojačanja za novu sezonu .	2	Genitive
Đinđićevi suradnici , poput Vladimira Popovića , optužili su moćne snage u zemlji , uključujući dijelove Vojske Srbije i Crne Gore , Pravoslavne crkve i Akademije znanosti i umjetnosti , da stoje iza ubojstva .	16	Genitive
Nakon toga se ti podaci obrađuju i dostavlja izvješće naručitelju .	9	Dative
Prinudne uprave ili stečajevi lošija su rješenja , no još uvijek bolja od beskonačne agonije i gomilanja gubitaka .	0	Nominative
Tijekom 17. stoljeća , Nizozemska doživljava veliki društveni , kulturni i ekonomski razvoj koji je poznat kao Nizozemsko zlatno doba ( Gouden Eeuw ) .	17	Nominative
Sloboda tiska u Albaniji predstavlja aktualni problem za ured OESS-a , ukazao je šef ureda ove organizacije u toj zemlji u izvješću koje je predstavljeno Stalnom vijeću OESS-a u Beču .	24	Nominative
Naime , Ljiljana je nakon skoka s Brankovog mosta 45 minuta plutala u hladnoj vodi od Brankovog do Pančevačkog mosta .	6	Instrumental
Povjerenik EU za proširenje Olli Rehn , koji već mjesecima upozorava na moguć " brodolom " u pregovorima s Turskom , ponovio je riječi finskog premijera .	14	Accusative
EPP okuplja 68 kršćansko-demokratskih i konzervativnih stranaka iz 35 zemalja i zajedno s Europskim demokratima ima 264 člana u Europskom parlamentu koji broji 732 mjesta , što je čini najvećom političkom skupinom u parlamentu .	12	Instrumental
HP-ova sljedeća generacija SAN rješenja za pohranu za srednje i male korisnike eksplicitno se temelji na uobičajenoj mrežnoj infrastrukturi , prvenstveno iSCSI-ju , za implementaciju naprednih mogućnosti uz maksimalno iskorištavanje postojećih sustava , odnosno minimiziranje specijalizirane opreme .	28	Accusative
Predsjednik je od Nacionalnog instituta za kriminalistička vještačenja zatražio analizu snimke kako bi se utvrdila njena autentičnost .	9	Accusative
Temperatura , vjetar i vlažnost mjere se prije svakog prebacivanja .	0	Nominative
Jedna je od glavnih prednosti sektora malih samoposluga to što kupce mogu poslužiti u vrijeme koje njima odgovara .	15	Nominative
- Sa stanjem na kupalištima Valkane i Stoja nisam zadovoljan .	3	Essive
Umjesto toga mnogo čita ili je s obitelji , a vikendom voli otići u Hrvatsko zagorje .	0	Genitive
Banja Luka , u Bosni i Hercegovini , bit će domaćin međunarodnog festivala kratkog filma " Kratkofil " od utorka , 16. lipnja , do subote .	22	Genitive
" Na osnovi aktualne situacije odlučili smo da ćemo do daljnjega u svim našim poslovnim jedinicama u Hrvatskoj zapošljavati samo djelatnike na puno radno vrijeme .	1	Essive
Predsjednik Kluba Blažo Stevanović pozvao je javnost da prijavi svakog kandidata optuženog , ili kazneno gonjenog za ratne zločine ili poslove vezane za organizirani kriminal .	3	Nominative
Policija provjerava isprave srpskog ultranacionalista u nedjelju ( 20. rujna ) u Beogradu .	4	Genitive
Organsko meso , umaci , konzervirana riba ( sardine i inćuni ) , pekarski kvasac i određeno povrće su na crnoj listi koja vodi prema gihtu .	3	Nominative
Posljednji izvještaj kuće IDC Adriatics o vrijednosti IT tržišta u Hrvatskoj za prošlu godinu pokazuje znatan utjecaj ekonomske krize na potrošnju u ovom sektoru .	5	Essive
Marić je pojasnila kako je nedavno otvoren drugi centar za azilante u Bogovađi , jer se broj tražitelja azila u Srbiji povećao deset puta u posljednje tri godine .	8	Nominative
ICM-ovo istraživanje također je pokazalo da bi tek manje od jednog između pet ispitanika odabralo da kruna prijeđe na Charlesa i Camillu .	9	Genitive
Kad se ono dvije tisućite Ivica Račan , potpomognut Budišom , vratio na vlast , odmah se krenulo s kampanjom podizanja građanske svijesti , što je impliciralo i stanovite denuncijantske aktivnosti .	9	Instrumental
Kosovski diplomat zahvalio se Hrvatskoj na potpori .	3	Accusative
U Ministarstvu obitelji u četvrtak su nam rekli da se za odgovor o slučaju obitelji Brezonjić obratimo Ministarstvu graditeljstva .	15	Nominative
Na području općine Josipdol članovi DVD Josipdol gase požare na tri lokacije i to većinom na minski sumnjivom području .	4	Nominative
Veleposlanici su također posjetili Malu Krušu , gdje su srpske trupe 1999. godine ubile 116 albanskih muškaraca .	16	Genitive
Domaći su se sredinom treće četvrtine odvojili na četiri razlike , ali su Zagrepčani do kraja uspjeli smanjiti na 6:5 , da bi Hrošik 15 sekundi prije kraja četvrtine povisio na 7:5.	5	Genitive
" Znam da kada se to pitanje bude postavilo europskim građanima za nekoliko godina , neće biti o današnjoj Turskoj " , kazao je Droutsas .	9	Dative
UNESCO je priopćio kako će Bugarskoj darovati 25.000 dolara za obnovu antičkog trakijskog kompleksa Perperikon i grobnice Tatul na planini Rodos .	5	Dative
Osim toga , to što radi u oblaku i činjenica da iza njega stoji sve brojnija zajednica ne doprinosi samo višoj razini detekcije nego i tome da se ovaj antivirusni alat razvija u pravome smjeru .	3	Nominative
Sprječavajući nešto što bi normalno trebalo biti tehničko pitanje , stekao se dojam kako se agencija priklonila onima koji teže sprječavanju privatizacije tog dnevnika , koji je poznat po tome što je na strani vlade .	7	Nominative
U nastavku prvi čovjek hrvatskog Kauflanda otkriva da su u međuvremenu sa svim djelatnicima obavljeni razgovori " kako bi zajednički našli rješenje za razdoblje dok je poslovnica zatvorena " .	5	Genitive
Antički termalni grad u Turskoj bit će potopljen	1	Nominative
Popis mjesta koja je Karl May posjetio u Americi 1908. govori da je , manje-više , izbjegavao otići do lokacija na kojima je smjestio radnju najvećeg dijela svojih romana , te jedne knjige što ju je pisao cijeloga života .	37	Genitive
" U društvu vlada velika napetost i vlada mora biti potpuno spremna na sve izazove " , rekao je Igor Botan , šef Udruge za sudjelovanje u demokraciji .	22	Nominative
Pred regijom se ukazuje nova povijesna prilika .	6	Nominative
Glavni kriterij za odabir sredstva za brtvljenje cijevnih navoja su materijali koji će se brtviti .	11	Nominative
UNHCR pohvalio je Hrvatsku zbog takve odluke i izrazio nadu kako će ovaj korak potaknuti ostale pretendente na članstvo u EU u regiji da krenu istim putem .	15	Accusative
Svi smo bili manje - više jednaki , i činilo se kako je svatko imao prigodu " .	15	Accusative
Samsung je tek djelomično tajanstven oko ovog uređaja , pa je razotkrio o njemu dovoljno da već unaprijed bude doživljen kao najveći hit sajma , istovremeno sačuvavši dovoljno detalja u tajnosti kako bi interes za lansiranjem ovog tableta bio dodatno potenciran .	23	Genitive
Agencija Tridvajedan osnovana je 2000. u Zagrebu , a od 2006. ima podružnicu i u Splitu .	2	Nominative
Na kraju je jedna humanitarna organizacija iz Italije organizirala koncert u Italiji čiji je prihod išao za Sarajevo .	3	Nominative
Zamjena zupčastog remena sa zatezačem , pumpe vode i niza ostalog potrošnog materijala diže cijenu zahvata na 5750 kuna .	12	Genitive
U susjedstvu se priča da je kuća prošle godine prodana nekom imućnom paru iz Zagreba .	12	Dative
Učenica 11-tog razreda Američkog sveučilišta u Sofiji osvojila je prvu nagradu na bugarskom Državnom natjecanju za mlade znanstvene talente .	18	Accusative
Costa je upozorio kako je korupcija " javni neprijatelj broj jedan " na Balkanu .	10	Nominative
Tijekom posjeta Sarajevu sastao s predsjedavajućim Predsjedništva BiH Željkom Komšićem , svojim bosanskim kolegom Svenom Alkalajem i predsjednikom Predstavničkog doma Miloradom Živkovićem .	19	Genitive
Ulje se može zagrijati na dva načina : zagrije se u mikrovalnoj ili običnoj pećnici , ili može biti u paketiću kojeg se uroni u vruću vodu .	20	Essive
Većina tih promjena posljedica su novonastalih hormonalnih zbivanja te promjena krvožilnog sustava , a nazivamo ih fiziološkim promjenama .	17	Instrumental
Međutim , borba protiv al-Qaeda i sličnih skupina i dalje se suočava s rizicima , upozorio je , navodeći kao jedan od njih mogućnost da terorističke skupine iskoriste slabosti u državnim vlastima nakon Arapskog proljeća .	31	Essive
Godišnja skupština EBRD-a , održana u Beogradu od 21. do 23. svibnja , bila je najvažnije međunarodno događanje koje se u posljednje tri decenije odvijalo na području Srbije i Crne Gore .	18	Nominative
Žene vlasnice i rukovoditeljice pokazale su veliku upornost u održanju svojih tvrtki , posebice tijekom gospodarske krize .	8	Essive
" Vrata [ EU ] otvorena su kako bi zemlje ove regije prvi put u povijesti bile integralni dio slobodne Europe " , kazao je Biden .	10	Genitive
U Potpićnu , u čijoj je industrijskoj zoni tvornica , žive i oni drugi , njeni manje ili više žestoki protivnici .	4	Essive
Fiskalno vijeće , koje je zaduženo za nadzor fiskalne politike u državi , otkrilo je da će , kako bi vratila svoje dugove , Srbija morati iz državnog proračuna izdvojiti 5,1 milijardu eura -- gotovo 14% svojeg BDP-a .	1	Nominative
Izgleda da ljutitom instruktoru vožnje ni to nije bilo dovoljno te je suparniku više puta zaprijetio i ubojstvom , te je uz prekršajnu zaradio i kaznenu prijavu .	26	Accusative
U skrivenim laboratorijima Facebooka na svijet je došlo novo softversko čedo , i to jednostavnim križanjem dvaju koncepata izmišljenih u Googleovim i Amazonovim razvojnim odjelima .	23	Essive
Ovaj naš primjer samo potvrđuje zašto je rejting samih rejting agencija u cijelom svijetu srozan .	12	Essive
Samo nekoliko mjeseci uoči listopadskih lokalnih izbora , ostavka je uzdrmala birače i dovela SDP u nepovoljan položaj , s obzirom na Komšićevu popularnost .	2	Genitive
Uhićeno je oko 100 osoba dok ih je 60 ozlijeđeno .	0	Nominative
Procjena je revidirana zbog novih podataka o cijenama u Aziji i Latinskoj Americi .	5	Genitive
Galeb je također koristio kao lokacija za zabavu brojnih političara i poznatih osoba , uključujući britanskog premijera Winstona Churchilla , libijskog čelnika Muammara al-Gaddafia , bivšeg egipatskog predsjednika Abdela Nassera , bivšeg indijskog premijera Jawaharlala Nehrua i Hollywoodske zvijezde Elizabeth Taylor i Richarda Burtona .	7	Accusative
Ruski naftni div Lukoil kani otvoriti 150 novih benzinskih crpki u Hrvatskoj do 2011. godine , izvijestio je u utorak ( 18. studenog ) Jutarnji List .	1	Nominative
Sa svoje strane pak kineska vlada namjerava standardizirati način zamjene čitavih baterija u ovakvim automobilima te postaviti stanice za njihovu izmjenu čime bi se riješio veliki problem električnih automobila čija je autonomija obično oko 150 kilometara , što je i ovdje slučaj .	27	Genitive
" U gospodarskoj krizi muškarci gube radna mjesta , a žene nose još veći teret ekonomskog preživljavanja obitelji " , izjavila je menadžerica projekta WNB Sanela Ajkunić .	4	Nominative
Raiffeisen stambena štedionica , koja Prvu aktivom slijedi u stopu , ostvarila je gubitak od gotovo pola milijuna kuna .	13	Accusative
Ipak , u dokumentima se ističe nužnost zadržavanja povlaštenog tretmana za barem četiri spomenuta otoka na kojima razvojni potencijali i tradicija ribarstva predstavljaju dobre temelje za budući razvitak .	6	Nominative
U Francuskoj se akupunktura predaje na četiri medicinska fakulteta kao redoviti predmet , u Češkoj se može specijalizirati nakon studija medicine , a u zemljama poput Švedske , SAD-a ili Kanade postoje i veliki znanstveno-istraživački centri .	28	Genitive
Albanija je sporazumima omogućila svojim građanima da koriste osobne iskaznice za putovanje u sve zemlje članice izvan Schengenske zone , a vlada je najavila da će pregovarati i o mogućem sporazumu o slobodnom putovanju uz uporabu osobnih iskaznica u zemlje članice EU .	34	Accusative
Tursku Republiku Sjeverni Kipar priznaje samo Ankara .	3	Accusative
Problem je u politici jer , primjerice , HSS Podravku smatra svojim posjedom i ne dopušta prodaju velikih poduzeća poput HEP-a , a rezultat je da proračun u 2011. računa na skromnih 350 milijuna kuna prihoda od privatizacije .	0	Nominative
Bolestan čovjek nije dovoljno jak , da bi bio dokon .	4	Nominative
Đinđićevi suradnici , poput Vladimira Popovića , optužili su moćne snage u zemlji , uključujući dijelove Vojske Srbije i Crne Gore , Pravoslavne crkve i Akademije znanosti i umjetnosti , da stoje iza ubojstva .	11	Essive
Dhimiter Bushati , ribar iz Skadra , svakog tjedna posjećuje tržnice u Podgorici ili Ulcinju .	4	Genitive
S obzirom na činjenicu da neki izvori financiranja unatoč potpisanim ugovorima nisu realizirali svoje obaveze , Hrvatski filmski savez ostvario je manjak prihoda od 65554,58 kuna koji će biti pokriven prihodima od djelatnosti u 2013. godini .	16	Nominative
Hrvatska je ukazala kako je Kosovo uživalo snažnu autonomiju unutar federalne Jugoslavije , te su tvrdnje Beograda kako je on sljednik federalne Jugoslavije " bez pravnog utemeljenja " .	21	Genitive
Glavni tajnik NATO-a Anders Fogh Rasmussen izjavio je u listopadu 2009. godine kako Savez želi da Srbija postane članica .	13	Nominative
Čak su ih zvali da budu članovi žirija na festivalima u MIAF , Cresto i drugima .	9	Essive
Krajem 2008. godine prelazim u novoizgrađenu , visokoautomatiziranu Tvornicu dječje hrane i kremnih namaza , na radno mjesto tehnologa zaduženog za kompletnu tvornicu .	13	Genitive
Zajedno s ostalima u bivšoj Jugoslaviji , građani Crne Gore živjeli su u relativnom blagostanju u doba kada je pao Berlinski zid .	1	Instrumental
Započela je svoj turistički projekt - - etno-selo Latkovac - - prije pet godina , s kreditima iz Fonda za razvoj Srbije , kao i bankovnim kreditima .	13	Genitive
Upozorili su kako bi propuštanje prigode za brzim djelovanjem moglo pokvariti međunarodni image zemlje i dovesti do izolacije , siromaštva i stagnacije .	7	Instrumental
Iz Članka 17 izbačeno je poglavlje u kojem se navodi smrtna kazna , kao i rečenica " tijekom provedbe naputaka izvršnih vlasti u vrijeme izvanrednog stanja " .	1	Genitive
Rast potražnje u ovoj godini temelji se na nešto snažnijem gospodarskom rastu u prvoj polovini godine , koji su potaknule poticajne mjere , ističu u OPEC-u .	24	Essive
" Ovi osobni napadi usmjereni su na pobuđivanje emotivne reakcije izbornog tijela - odbijanjem protivnikovih glasača ili privlačenjem na svoju stranu onih koji će možda biti zgroženi takvim ' otkrićima ' " , dodao je .	20	Accusative
Zbog toga treba poduzeti sve samo da postanemo članicom .	4	Accusative
1. Prozor Podaci o performansama i alati otvorite tako da kliknete gumb Start , zatim Upravljačka ploča , potom Sustav i sigurnost i na kraju Podaci o performansama i alati .	2	Nominative
Lokacije se uglavnom nalaze u Skoplju , iako su među njima i Štip , Ohrid , Demir kapija i planina Bistra .	1	Accusative
Passy je također govorio o još tri konferencije koje se planiraju ove godine .	4	Essive
Anđeo Mariji naviješta Isusa kao onoga koji će biti ispunjen Duhom Svetim već od majčine utrobe .	1	Dative
Kao razlog tvrtka je navela prodaju prava na licencu prijenosa FIFA prvenstva 2010 i veće troškove za Bundesligu , DFB pokal i pripreme za početak funkcioniranja Sky-a na tržištu .	9	Genitive
Za razliku od Moody'sa , koji je početkom mjeseca zadržao dugoročni rejting Holdinga na jednoj razini iznad " spekulativnog ulaganja " i sa stabilnim izgledom , S&P svoju analizu nije bazirao na financijskim , nego na političkim pokazateljima u Zagrebu .	15	Essive
Premijer je pozvao na novi val industrijskog razvoja i također je rekao da se udio inovacijskih proizvoda mora povećati na 25 do 35 posto sa sadašnjih 12.	16	Genitive
Iako ni na Zapadu ova struka ne spada među bolje plaćene , zarade je nerijetko deseterostruko više .	10	Accusative
Kod nas je provedena jedna necivilizirana i kontraproduktivna stvar ( zvana pretvorba i privatizacija ) i to jest problem koji kod nas stalno visi i traži adekvatni odgovor .	5	Nominative
Djela Božinovske inspirirana religijom , rađena su u tehnici sličnoj ikonografiji .	9	Essive
Posljednja točka tranzicije , zaključuje se u priopćenju Ashdownova ureda , " bit će važna prekretnica u razvitku BiH -- točka na kojoj BiH u cijelosti preuzima svoju sudbinu u vlastite ruke , i odlučno se pomiče naprijed ka većoj integraciji u EU " .	25	Essive
Također u poslovnim vijestima ovog tjedna : Svjetska banka odobrava nove kredite Turskoj .	1	Essive
U Appleu su projektirali sve detalje od grafičkog oblikovanja i namještaja do mikropozicija svakog proizvoda i rasvjete .	14	Genitive
" To je uvodni sastanak " , izjavio je dužnosnik britanskog ministarstva vanjskih poslova .	4	Nominative
" Organizirani kriminal ne smije služiti kao izgovor za određene političke probleme i za njihovo nerješavanje " , rekao je Veljović , ponavljajući kako organizirani kriminal ne poznaje granice te zato zahtijeva sveobuhvatnu suradnju na Balkanu .	8	Accusative
Nakon povlačenja Jeleve u utorak , predsjednik EP-a Jerzy Buzek izjavio je kako će glasovanje o novoj EK biti pomaknuto sa 26. siječnja na 9. veljače .	16	Essive
Kontroverza oko reforme javne uprave u Albaniji	0	Nominative
Andro Vlahušić , ravnatelj OB Dubrovnik s dva pomoćnika , misli da je ovakvo rezanje katastrofalno rješenje .	5	Nominative
Središte za slobodne izbore i demokraciju objavilo je 7. studenog 2009. godine rezultate ankete koja govori kako je 51 posto stanovništva protiv članstva .	19	Genitive
Za svaku od faza predstaviti će se osnovni elementi , potrebna studijsko-projektna dokumentacija , traženi rezultati , te posebnosti pripreme koje traži EU.	7	Nominative
Odgovornost naše vlade je velika jer naši pregovarački timovi kao i ekipe za izradu projekata za pretpristupne fondove moraju biti izuzetno stručno jaki kako bi mogli ostvariti najbolje pozicije za nas .	16	Accusative
Hrvatski premijer Ivo Sanader obećao je punu suradnju s tribunalom UN-a za ratne zločine u Haagu , rekavši dužnosnicima EU kako će Zagreb ispuniti sve uvjete za prijam u Uniju do 2007. godine .	10	Genitive
Na američkom tržištu cijena barela nafte za isporuke u siječnju porasla je za 72 centa na 82,7 dolara , nakon što su prošlog tjedna ugovori za isporuke u prosincu zabilježili najveći tjedni postotni pad od 13. kolovoza .	12	Accusative
Kad djecu ne možemo upisati u dječje vrtiće , šutimo .	6	Accusative
Jačanje središnjih institucija i reforme u sektoru obrane ključni su za nade Bosne i Hercegovine glede priključivanja transatlantskim strukturama , upozorili su najviši međunarodni dužnosnici .	24	Nominative
Nakon desetljeća provedenih u egzilu , kurdski intelektualac i političar Kemal Burkay vratio se kući i nada se napretku mirovnih procesa .	14	Essive
Na pitanje može li hrvatski dizajn konkurirati svjetskom , Ira Payer je odgovorila da su hrvatski grafički dizajneri čak i ispred mnogih zemalja srednje i istočne Europe , te da ne zaostaju niti za razvijenim zemljama Zapada .	34	Instrumental
Srbi plaćaju za brojne proizvode više cijene nego građani drugih zemalja jugoistočne Europe , i ne očekuje se skoro obuzdavanje inflacije .	9	Genitive
UNMIK je u ponedjeljak ( 18. kolovoza ) potpisao sporazum o ustupanju dijela svoje imovine na Kosovu dolazećoj pravosudnoj misiji EU , EULEX , za koju promatrači očekuju da će u cijelosti biti uspostavljena u idućih nekoliko mjeseci .	3	Accusative
Međutim sva pomicanja , imenovanja i smjene sada se vrše prema zakonu , bilo da se radi o osobama koje imaju politički status ili o onima sa statusom državnog službenika " , izjavila je šefica albanskog Helsinškog odbora Vasilika Hysi .	11	Essive
Ako se liječenje pokaže uspješnim , to je dokaz za prihvatljivost nekog lijeka ili terapije .	10	Accusative
Natječaj za izbor građevinske tvrtke trebao bi biti raspisan do konca 2011. godine , rekla je .	9	Genitive
Sejdiju je kasnije primio poziv za odvojeni posjet , ali ga je odbio , kada je s razine službenog posjeta s državnim počastima sveden na radni posjet .	17	Genitive
Svake večeri bile su organizirane različite zabave i natjecanja : Disco party , Pidžama party , Lude frizure , Pokaži što znaš i sl.	20	Accusative
Izabrani su i članovi drugih tijela stranke te usvojeni dokumenti za četverogodišnji rad .	3	Nominative
Kaže kako su se previranja u vladi poklopila s propustom vlade da usvoji zakon o financiranju političkih stranaka .	13	Accusative
Ove su godine , između ostaloga , nagrađeni za TV spot " Opasno dobri " za Podravku , zatim za Plivin oglas za Maxflu i za " Coolinariku " za Podravku .	19	Accusative
Je li ženama i muževima ( partnerima , kako se suvremeno govori i piše ) jasno da uistinu rađaju ničiju djecu , da rade eksperimente koji ne pomažu , nego odmažu prirodi otvarajući Pandorinu kutiju : žene su eksperimentalni miševi u laboratorijima dr. Mengelea .	9	Accusative
U Širokom je osnovana Likovna akademija , jer je Mostar postao i previše umjetnički .	5	Nominative
Ona imaju specifičan apsorpcijski spektar i dijele se na UVA i AVB kemijska zaštitna sredstva .	2	Accusative
" Kada govorim o blagoslovima slobode , nepristojni video zapisi i grubi komercijalizam nisu ono što imam na umu .	18	Essive
Jesu li to ključni razlozi koji bi trebali voditi građane da baš Vama daju svoj glas ?	2	Nominative
Hotel Belvedere je pretrpio brojna oštećenja od granata te je devastiran i uništen tijekom Domovinskog rata , kada je bio prva crta obrane Dubrovnika i kraj kojeg se nalazio položaj pripadnika Hrvatske vojske .	6	Genitive
One koji pozivaju na promjene uznemiruje njezina negdašnja uloga muzeja u čast pokojnom staljinističkom diktatoru Enveru Hoxhi .	6	Nominative
Većina dodataka ima sliku te sve potrebne informacije da biste odlučili treba li vam ili ne .	7	Accusative
ZPH se zalaže za usvajanje novog zakona u područjima od posebne državne skrbi koji se odnosi na vlasnička prava povratnika .	19	Genitive
" Vlada bi voljela da je dobila pozitivnije izvješće , ali ono ne treba poslužiti kao sredstvo u političkoj borbi .	16	Nominative
Vijeće ministara BiH predložilo je da se novine i knjige oslobode ekstra poreza , zbog upozorenja nakladnika kako neće biti u stanju ostati u poslu zbog dodatnog smanjenja ionako male prodaje .	21	Essive
Procijenio je da mu se u tom trenutku teško baviti i liječničkom strukom i politikom te je prednost dao svojoj novoj ulozi predstojnika Klinike za bolesti uha , nosa , grla i kirurgije glave i vrata u KBC-u Zagreb .	38	Nominative
Dragulescu je osvojio naslov svjetskog prvaka u vježbi na parteru i preskoku , a završio na osmom mjestu u vježbama na vratilu .	17	Essive
Testirali smo navedene stranice sa Internet Explorer 8 i ona radi nakon što se klikne na Continue to this website .	15	Accusative
Gyurcsany je , u međuvremenu , jasno naglasio kako ne planira popustiti pred pritiskom javnosti i podnijeti ostavku , obvezujući se kako će umjesto toga nastaviti s nužnim , ali nepopularnim , mjerama smanjenja proračunskih rashoda .	35	Genitive
Ona će iz vašeg organizma istjerati višak toksina , ali i sala .	4	Genitive
Sila koja je potrebna za oslobađanje spojnice , mjereno bez vučne ušice , ne smije premašiti 250 N okomito na ručnu polugu duž linije rada .	3	Nominative
Manin je znanstvenicima uveo obavezan radni ponedjeljak i petak unutar prostora Instituta , dok su ostale dane dužni provoditi u arhivu , knjižarama , na terenu ...	25	Essive
Njemačka oporba zahtjevala je od Merkel da iskomunicira svoju zabrinutost ruskom predsjedniku , i to ne samo kada je riječ o inspekcijama nevladinih udruga , nego i o razmiricama oko sirijskoga građanskog rata i ruskih kritika iznesenih na račun njemačkog financijskog spašavanja Cipra .	32	Genitive
Provedba obveza OESS-a bit će glavni prioritet tijekom bugarskog predsjedanja ovom 55-članom organizacijom u 2004. godini , izjavio je bugarski ministar vanjskih poslova .	5	Nominative
To u konkertnom slučaju znači da većina suvlasnika prema njihovim suvlasničkim dijelovima može odlučiti da svi plaćaju istu visinu minimalne zajedničke pričuve ili da se plaća prema namjeni i načinu korištenja određenog prostora , dakle uz određene korekcijske koeficijente .	24	Accusative
Ne volim da me nazivaju manjinom i ne želim to prihvatiti " , izjavila je za SETimes Srpkinja s Kosova Milica Marković .	18	Genitive
" U ovoj su zemlji u tijeku mnoge reforme u području pravosuđa , sloboda i zaštite , ali kako bi došlo do stvarnih promjena , mora se promijeniti svijest u glavama policajaca , administrativnog i zatvorskog osoblja .	21	Genitive
U klub je iz Rangersa stigao početkom ove godine , te do kraja sezone u 13 nastupa postigao čak 9 golova .	8	Genitive
Plemeniti cilj toga je dokaz našim mladima kako i u svom gradu mogu uspjeti i postati junaci .	16	Nominative
Bugarska , Rumunjska i Hrvatska moraju gledati na članstvo u NATO-u u sprezi s ulaskom u EU , pri čemu potonje predstavlja nevjerojatan poticaj institucionalnim promjenama i modernizaciji .	2	Nominative
Vlasti su u ponedjeljak započele pružanje pomoći obiteljima koje su ostale bez domova , kako bi im pomogle pokriti makar dio svojih gubitaka .	0	Nominative
Švicarski arhitekt Bernard Tschumi dizajnirao je objekt za 21. stoljeće u kojem će biti smještena drevna blaga Akropole .	11	Essive
Sporazumom od šest točaka , kojem je posredovao francuski predsjednik Nicolas Sarkozy , čija je zemlja sadašnji predsjedatelj šestomjesečnog rotirajućeg predsjedništva EU , utvrđuje se da Rusija i Gruzija moraju prestati s neprijateljstvima i osigurati slobodan pristup humanitarnoj pomoći .	31	Instrumental
U povodu Dana grada Gospića , dvije godine nakon postavljanja kamena temeljca vodeći hrvatski osiguravatelj Croatia osiguranje d.d. prošlog je tjedna svečano otvorio svoju novu poslovnu zgradu .	10	Genitive
Istina , vodili su računa o svojim privatnim poslovima , tako su se neki od njih debelo obogatili i stekli velike ' ' zaslužne ' ' mirovine .	8	Essive
Poduzetnicima će u 2011. iz proračuna biti dostupna ista razina subvencija za poduzetničke kredite , točnije 41,5 milijuna kuna , dok su sredstva za poticanje ženskog poduzetništva , nakon lanjskoga iznimnog interesa za taj program , povećana sa 6 na 9,3 milijuna kuna .	11	Accusative
Otpad iz šest obalnih zemalja , i iz nacija u slivnom području , u more dospijeva primarno preko rijeka , a ponekad i izravnim bacanjem otpada .	7	Genitive
Nakon iznenađenja protiv Jazina , Sukošanci su na svom terenu dočekali slabu momčad Metkovića .	1	Genitive
Sjednica parlamenta održana je u zgradi Skupštine Novog Sada , nakon anonimnog upozorenja kako je u zgradi pokrajinskog parlamenta postavljena bomba .	11	Genitive
" Končar je danas tehnološka kompanija koja se razvija na svojem znanju uz proizvodnju unikatnih proizvoda " , istaknuo je Bago dodavši kako se samo tako može uspjeti , jer se s proizvodnjom velikih serija ne može konkurirati velikim svjetskim kompanijama .	7	Accusative
Gruevski se u ponedjeljak sastao s čelnicima glavnih političkih stranaka radi razgovora o tom pitanju .	14	Essive
Jednostavno , skočite na ovu web-stranicu i testirajte ga .	4	Accusative
Glavni udarac ovih povećanja najviše će osjetiti siromašni i oni u nepovoljnom položaju , te visoki predstavnik Paddy Ashdown poziva vlasti na poduzimanje koraka kako bi ublažile taj učinak .	21	Accusative
E tu opet dolazimo do pitanja zašto se hrvatskom narodu moralo lagati kad su nedavno ( vjerojatno u sklopu povećanog opsega akcija koje NATO provodi ) hrvatski vojnici uključeni u borbena djelovanja .	30	Accusative
Jedinstvo kršćana je s jedne strane tajanstvena stvarnost do koje je vjernicima veoma stalo .	4	Genitive
" U istočnoj Hercegovini već smo uočili neke [ kandidate ] osumnjičene za kršenje međunarodnog humanitarnog prava , kao i optužene za ozbiljne zločine " , kazao je Stevanović .	2	Essive
On nije usamljen : diskriminatorni zakon koji je nametnuo Miloševićev režim primorao je tisuće Kosovara da napuste svoje poslove .	18	Accusative
Sirijski predsjednik Bashar Al-Assad pružio je u nedjelju ( 11. studenog ) uvjeravanja ministrici vanjskih poslova Cipra Erato Kozakou-Markoullis kako će spor oko pomorske linije između Latakie u Siriji i luke Famagusta na sjevernom Cipru biti riješen u bliskoj budućnosti .	34	Essive
Međutim , čak i sa zaprekama na putu Albanci ostaju tvrdoglavi glede demokracije .	4	Instrumental
MMF-a traži smanjenje proračunske potrošnje u sljedećoj godini za 220 milijuna eura , čime bi se napao jedan od nositelja inflacije .	3	Genitive
Dakle , želite li svojoj partnerici priuštiti vrhunski užitak , započnite s uobičajenim strastvenim poljupcima i nakon nekoliko minuta spustite se nekoliko centimetara niže .	4	Dative
" Jahta je spašena od kupovine nekoga tko bi je prodao u staro željezo .	3	Nominative
S Mirelom Holy bila bih u frakciji odmah , a bila bih i sa svima onima koji su svjesni da se SDP mora mijenjati i napraviti zaokret .	1	Instrumental
Također u diplomatskim vijestima : hrvatska premijerka Kosor sastala se s dužnosnicima BiH , a španjolski ministar vanjskih poslova Moratinos potvrdio izglede Hrvatske vezane za EU .	25	Accusative
U utorak , Hrvatska je postala jedina zemlja bivše Jugoslavije koja je iznijela svoje stajalište tijekom usmenog dijela procesa .	6	Nominative
Guverner kaže kako izvoznici , ukoliko žele povećati izvoz , moraju razviti proizvodnju , poboljšati kvalitetu proizvoda i proizvodnu učinkovitost , i ne temeljiti svoje nade na tečajnim razlikama .	15	Accusative
Privredna banka Zagreb svojim štedišama za najpopularniju valutu , eure , ovisno o duljini oročenja i visini iznosa nudi kamatne stope u rasponu od 1,6 posto do 3,6 posto godišnje .	5	Accusative
Kako se njihove emocije prelijevaju u nju , više ne odlazi na takva mjesta .	13	Accusative
Neće biti novih vrtića i škola , kao ni proširenja i obnove cesta ili nove infrastrukture .	15	Genitive
Visoki predstavnik u Bosni i Hercegovini ( BiH ) Paddy Ashdown izjavio je je u ponedjeljak ( 22. kolovoz ) kako će početi prebacivanje svojih velikih ovlasti na lokalne i institucije EU dok ova balkanska zemlja napreduje na svojem putu ka integraciji u EU .	25	Genitive
Šef zastupničkog kluba opozicijske Demokratske stranke Srbije ( DSS ) Miloš Aligrudić rekao je kako je reakcija Pop-Lazić bila opravdana zbog onoga što on naziva " skandaloznim načinom vođenja sjednice " od strane potpredsjednice .	17	Genitive
Koliko će to potaknuti razvoj tog segmenta ovisit će , kao i ukupne perspektive fondovske industrije , o oporavku sektora poduzeća i putu izlaska gospodarstva iz recesije , zbog čega su i te prognoze sastavni dio konferencije .	32	Nominative
U čemu je problem moliti se u Crkvi koja ti se sviđa ?	3	Nominative
Ti si toliko bijesan da ti samo otrov i uvrede izlaze iz usta .	12	Genitive
U proizvodnji te linije Young Changovih klavira rabe se vrhunski njemački materijali i mnoge Prambergerove revolucionarne inovacije u dizajnu i konstrukciji .	6	Genitive
Vijeće ministara BiH predložilo je da se novine i knjige oslobode ekstra poreza , zbog upozorenja nakladnika kako neće biti u stanju ostati u poslu zbog dodatnog smanjenja ionako male prodaje .	23	Essive
Ta akcija smatra se prvim korakom u programu borbe protiv piratstva i kršenja autorskih prava -- što je važno pitanje koje utječe na planove Makedonije za priključenje EU .	20	Nominative
Napetosti koje su prerasle u nasilje na graničnom prijelazu Jarinje posljednji su primjer zabrinjavajućeg trenda , s potencijalno dalekosežnim posljedicama .	10	Nominative
Za izravnu prodaju kao primarnu opciju odlučila se Bugarska .	4	Accusative
Procijenio je da mu se u tom trenutku teško baviti i liječničkom strukom i politikom te je prednost dao svojoj novoj ulozi predstojnika Klinike za bolesti uha , nosa , grla i kirurgije glave i vrata u KBC-u Zagreb .	14	Instrumental
Mladi ljudi zaustavljaju prolaznike u Zagrebu i nagovaraju ih da protiv zločinačke ekipe koja vlada našim životima prosvjeduju slaganjem križeva na Markovom trgu .	18	Instrumental
Populaciju , rastrošnu višestruko iznad osobnih mogućnosti mnogi su godinama opominjali i pozivali na štednju , no odjeka nije bilo .	2	Accusative
William i Middleton , oboje 28 - godišnjaci , objavili su svoje zaruke ovoga tjedna , a slike fotogeničnog para objavio je veliki broj medija .	7	Nominative
Ako je entropium tako jak da je već nastupilo oštećenje rožnice operiramo odmah bez obzira na starost životinje .	9	Nominative
Prva izložba umjetnice Azre Arapović rođene u Bosni u njezinoj domovini otvorena je 1. rujna u Gradačcu .	5	Nominative
Dardan Sejdiu , ekonomski stručnjak iz pokreta Vetvendosje , glasni je kritičar toga .	11	Nominative
Makedonija je dobila kredit od 107 milijuna eura od EBRD-a za modernizaciju dijela europskog prometnog Koridora 10 sjever - jug , koji prolazi preko njezina teritorija .	12	Genitive
Nekoliko dana kasnije , iz Microsofta tvrde kako petljanje s uređajem nije podržano , ali ni zabranjeno , te da je njihov cilj da korisnici dobiju najbolje moguće iskustvo .	8	Nominative
Prema trenutačnim prognozama , Srbiji će biti potrebno više od dvije godine za ispunjenje zahtjeva " EU " koji se odnosi na prebacivanje graničnog nadzora s vojske na policiju .	7	Nominative
FIFA procjenjuje kako se 100 milijardi eura utroši na nogometna klađenja svake godine .	0	Nominative
Bivši dopisnik Voice of America i Radio Free Europe , novinar Mero Baze , sebe vidi žrtvom ove prijetnje .	0	Nominative
Gradonačelnik bi trebao pridonijeti smirivanju umjesto da potiče napetosti " , rekao je Novicki za SETimes .	0	Nominative
Vlada prodaje poduzeća , rješava se opterećenja njihovog upravljanja , a novac od prodaje pomaže punjenju državnog proračuna .	15	Dative
" " Moramo naučiti što više iz pozitivnog iskustva svojih susjeda kako maksimalno iskoristili svoje povlastice i ubrzati proces integracije , a ne trošiti energiju opravdavajući [ sadašnji ] zastoj " " , rekao je Gjipali .	27	Accusative
" Kada se voda ugrije i ne bude izgledala tako prijeteće , ona će se sama dragovoljno vratiti " , izjavio je jedan od čuvara zoološkog vrta .	22	Nominative
Ukratko , jedan čvor proslijedi informaciju o novoj instanci samo nekim od svojih poznatih kolega i ako jedan od njih već iz drugih izvora zna za novi čvor , želja za daljnjom propagacijom kod prvog čvora značajno opada .	6	Essive
Anđeo Mariji naviješta Isusa kao onoga koji će biti ispunjen Duhom Svetim već od majčine utrobe .	11	Instrumental
Možete , dakle , biti posve zadovoljni svojom općom životnom situacijom .	7	Instrumental
Govoreći o aktualnim ekonomskim odnosima Hrvatske i Rusije , Pejnović upozorava kako se naši ekonomski putevi malo dodiruju , eventualno na energetskom dijelu .	5	Genitive
Općeprihvaćeno je mišljenje kako privatizacija pogoduje boljem korištenju zakonitosti ekonomije velikih brojeva , te povećanju učinkovitosti .	0	Nominative
Visoki predstavnik u Bosni i Hercegovini ( BiH ) Paddy Ashdown izjavio je je u ponedjeljak ( 22. kolovoz ) kako će početi prebacivanje svojih velikih ovlasti na lokalne i institucije EU dok ova balkanska zemlja napreduje na svojem putu ka integraciji u EU .	10	Nominative
Vrijeme je da Kosovo s Makedonijom i Crnom Gorom započne pregovore o tom pitanju " , kaže Gashi .	11	Essive
Nastavljaju se radovi na vodoopskrbi na području Grada Bjelovara	5	Essive
Glavni vatrogasni zapovjednik po dužnosti je zapovjednik Vatrogasnog zapovjedništva Republike Hrvatske .	10	Genitive
Kao argument Vrhovac navodi da su u najnovijem izdanju američke Harrisonove Interne medicine pobrojane 33 vrste alternativne medicine , a ni za jednu od njih ne postoje znanstveni dokazi učinka na pacijente .	8	Essive
" Važne su dvije stvari " , kaže redatelj .	1	Nominative
Primjerice , Klinika za kirurgiju splitskog KBC-a u planu ima izgradnju integrirane operacijske dvorane , no problem je kao i uvijek - novac .	16	Nominative
U međuvremenu , Vlada Srbije u četvrtak je usvojila izvješće u kojem se nadležne agencije kritiziraju zbog velikih sigurnosnih propusta u trenutku atentata na Đinđića .	11	Essive
Američki veleposlanik u Beogradu Michael Polt kazao je ovog tjedna kako je neovisnost " jedan od potencijalnih ishoda " , te kako Srbija neće promijeniti gledište međunarodne zajednice ponavljajući kako je to neprihvatljivo .	26	Genitive
Možda se povučete , izbjegavate bilo kakvu interakciju dok se ne ohladite , a onda nastavite gdje ste stali kao da se ništa nije dogodilo .	6	Accusative
Turska je doživjela novo razočaranje nakon što je dizač utega Tanir Sagir u srijedu ispao iz natjecanja u kategoriji do 77 kg , ne uspjevši iz tri pokušaja trzaja podići 165 kg .	5	Genitive
Među najvažnijim dogovorima postignutim tijekom dvodnevnog summita odluka je o pokretanju programa obuke iračkih snaga sigurnosti i obećanje o povećanju broja vojnika u Afganistanu .	19	Essive
Mirovne su aktivistice tijekom rata i u poslijeratnom razdoblju svoj rad usmjerile na ratne stradalnike i žrtve nasilja bilo koje vrste , pokušavajući im pomoći da lakše prebrode proživljene traume i smognu snage nastaviti život bez mržnje .	10	Accusative
Ured visokog predstavnika ( OHR ) u Bosni i Hercegovini ( BiH ) upozorio je u srijedu ( 11. svibanj ) kako bi odluka stranke bosanskih Srba o povlačenju iz inicijalnog sporazuma o reformi policije mogla ugroziti napore zemlje za priključenje EU .	34	Genitive
Na ovogodišnjem su festivalu među izvođačima bili i White Stripes , Underworld , Fatboy Slim , Ian Brown , Garbage , Slayer , Apocalyptica , te DJ-i poput Carla Coxa , Felixa da Housecata i bivšeg člana Underworlda Darrena Emersona .	0	Essive
Vatrogasci su intervenirali , u tijeku je nadzor i sanacija požarišta .	7	Nominative
Vivartia planira uložiti 800 milijuna eura u regionalna tržišta , posebice u Bugarsku i na Cipru .	0	Nominative
U svom dugogodišnjem radu Kaliničenko se zainteresirao za probleme kralježnice , ali i spoznao kako , iako je stup tijela , kralježnica nije najvažnija nego je na prvom mjestu glava , tj. duša .	3	Essive
Još jedno istaknuto mjesto u komisiji otići će Dacianu Ciolosu iz Rumunjske , koji je imenovan za sljedećeg povjerenika za poljoprivredu i ruralni razvitak , dok će bugarska ministrica vanjskih poslova Rumiana Jeleva biti zadužena za međunarodne odnose i humanitarnu pomoć .	34	Nominative
Sjajna priznanja stigla su za dvije Internet stranice s područja Virovitičko-podravske županije po već tradicionalnom , ove godine jubilarnom desetom izboru VIDI.HR	17	Genitive
" Nisam za šokove ni revoluciju .	5	Accusative
Erdogan će sudjelovati na prvom forumu Saveza civilizacija koji se održava u utorak i srijedu .	3	Essive
A kad smo već kod kratkih i dugih cijevi , puno sam više imao i djevojaka i posla nego sam se bavio vojnom tehnologijom .	23	Instrumental
Nakon proglašenja neovisnosti , Kosovo je svoju pažnju usmjerilo na gospodarski razvoj , borbu protiv korupcije i europske integracije , a to je plan koji današnji političari nisu bili u stanju provesti u djelo " , kaže Ahmeti za SETimes .	18	Genitive
Ovdje se svi skanjuju otići k psihoterapeutu ili alternativnom stručnjaku jer misle da će ih okolina proglasiti ludima , dok u mnogim razvijenim zemljama ljudi ne pate od takvih predrasuda .	22	Essive
Jednostavno , neću crtati drvo , nešto što je Bog napravio savršeno , nego ću nacrtati nešto što ja vidim , a što možda netko drugi ne vidi pa da zajedno proširimo svoju percepciju .	32	Accusative
Najbolji nogometaš Real Madrida Cristiano Ronaldo i trener kluba Jose Mourinho imali su ' neugodan razgovor ' u utorak navečer nakon prve četvrtfinalne utakmice Kupa kralja protiv Valencije na Santiago Bernabeuu ...	30	Essive
Premijer Recep Tayyip Erdogan kaže kako Turska može prebroditi gospodarsku krizu bez pomoći MMF , ali analitičari dvoje glede toga .	1	Nominative
Posljedice toga na svojoj koži prije svega osjećaju oni kojima je njega potrebna a to su stari i bolesni .	16	Nominative
Inače , kako smo već pisali , News Corporation je u tromjesečnom razdoblju zaključenom u ožujku ostvario 839 milijuna dolara neto dobiti nadmašivši očekivanja analitičara .	8	Nominative
DPA je prošlog tjedna raskinula s vladajućom koalicijom jer nije dobila potporu za neke od svojih prijedloga , uključujući širu uporabu albanskog jezika i zastave , i veće povlastice za etničke Albance , veterane sukoba iz 2001. godine .	15	Genitive
Rim je propao i već sada bi valjalo poduzeti sve da nam se slične stvari više ne ponove konstatacija je svih iz stručnog stožera Hrvatske malonogometne reprezentacije nakon neuspješnih eurokvalifikacija u Ostravi .	18	Nominative
Predsjedavajući predsjedništva Bosne i Hercegovine Haris Silajdžić i predsjednici Srbije , Hrvatske i Crne Gore -- Boris Tadić , Ivo Josipović i Filip Vujanović , -- sastali su se u Sarajevu u subotu ( 29. svibnja ) zbog razgovora o članstvu u EU .	14	Genitive
Ovi su podaci rezultat analize više od 50 tisuća domena koje se nalaze u bazi internetskog servisa WhoisHR .	14	Essive
Prvim pogledom na staru rampu vidljivo je da je ona jednostavno neadekvatna za ono čemu bi trebala služiti .	12	Accusative
Dr. Lukić-Nagy ističe da , na žalost , ima i zloupotreba i da zbog toga treba oprezno izabrati praktičara akupunkture .	10	Genitive
U petoj godini prekomjerne potrošnje , očekuje se kako će ove godine proračunski deficit Mađarske prijeći 10 % BDP-a , što je najviši deficit u EU i mnogo iznad postavljene granice od 3 % za zemlje koje se žele uključiti u eurozonu .	25	Essive
" Osamnaest ministarstava koja su postojala u posljednjoj socijalističkoj vladi sveli smo na 14 .	6	Essive
Da se vlada sada nije pozabavila pitanjem imovine manjina , kaže Aktar , izložila bi se mogućnosti isplate znatnih naknada u slučajevima koji se iznose pred ECHR .	7	Genitive
Hvatanje u koštac s naslijeđem sukoba koji su se odigrali devedesetih godina zajednički je nazivnik triju nevladinih udruga .	11	Genitive
Izazovi za članice eurozone koje imaju odgovornost za 310 milijuna ljudi koji dijele euro je ubrzati ritam ekonomskih reformi , promovirati mudru makroekonomsku politiku , dovršiti projekt jedinstvenog tržišta i pokazati vodstvo na svjetskoj pozornici .	4	Nominative
- Svrši već jednom , ti šuškalo , da ti meso pod batinama načetvero ne ispuca - zasiječe mu plemić u besjedu .	19	Nominative
Kao pomoćno sredstvo koje bi možda kroz proces izgradnje mira moglo pomoći obnovi BiH kao normalne države , Daytonskim sporazumom uspostavljen je Ured visokog predstavnika ( OHR ) , organizacija koja nadgleda civilne aspekte mirovnog sporazuma i usklađuje rad svih ostalih međunarodnih agencija .	23	Genitive
" Ti će kukavički ubojice biti izvedeni pred lice pravde " , dodao je , naglasivši kako ovakvi incidenti neće zaustaviti policiju u nastojanjima " da očuvaju sigurnost naših državljana , naših četvrti i gradova " .	22	Essive
" Vrata [ EU ] otvorena su kako bi zemlje ove regije prvi put u povijesti bile integralni dio slobodne Europe " , kazao je Biden .	17	Nominative
Pomoću bolesti čovjek od boga dobiva znakove kako nešto u njemu nije usklađeno s prirodom .	3	Genitive
Dodatne informacije potražite u odjeljku Deinstalacija Windows 7 sustava kod višestrukog podizanja sustava .	6	Genitive
S druge strane on je Poljak , sklon tradicionalizmu što vidimo po tome da nije sklon neka pitanja unutar Crkve staviti na dnevni red .	0	Genitive
Jedan veliki plus za povećanje kvalitete i neizvjesnosti na pašnjacima HNL-a .	9	Essive
Utemeljitelj Microsofta Bill Gates dolazi na sastanak s grčkim premijerom Costasom Karamanlisom u ured u palači Maximos u Ateni .	0	Nominative
Također u diplomatskim vijestima : turski premijer Recep Tayyip Erdogan boravi u Španjolskoj na forumu Saveza civilizacija .	8	Nominative
Riječ je o festivalu koji je tijekom proteklih deset godina ugostio eminentne glazbenike i glazbene pedagoge iz zemlje , Europe i prekomorskih zemalja stavljajući naglasak na vrednovanje orguljske baštine .	26	Accusative
Opružje je tek lagano smekšalo zbog čega je Sandero postao nijansu udobniji , ali bez značajnijeg odraza na ležanje .	8	Nominative
Bugarska priopćila ime svojeg novog kandidata za povjerenika EU	8	Genitive
Oko 70.000 znanstvenika i studenata dio su grčke dijaspore , izvijestio je u utorak ( 17. lipanj ) grčki list Kerdos .	18	Nominative
Visoki rabati , skonti , plaćanje polica i ostale ucjene trgovaca dižu prodajne cijene do 25 % , rokovi plaćanja kreću se od 80 pa do 150 dana , a visoke kamate slatkiše poskupljuju za još 5 % .	32	Accusative
Na kraju je jedna humanitarna organizacija iz Italije organizirala koncert u Italiji čiji je prihod išao za Sarajevo .	14	Nominative
" Vjernik sam i ponosim se time , ali ubijanje nevinih ljudi ne može nikako biti povezano s vjerom , jer je to zločin protiv vjere " , izjavio je za SETimes stanovnik Sarajeva Osman Zahirović .	6	Instrumental
Stoga , bilo da se brinete za članove obitelji koji su otputovali , bilo da se bojite otkaza , bolesti , nevjere ili razvoda , savjet je isti .	25	Nominative
Premda je nova inačica Internet Explorera u beti , Microsoft se već naveliko priprema za njeno službeno objavljivanje , pa je čak napravljen i novi web s ekstenzijama , no koje su većinom namijenjene osmom izdanju Internet Explorera .	30	Nominative
Preseljenjem u nove prostorije otvoreno je novo poglavlje u radu Područnog ureda Rijeka i Županijskog centra 112 , koji je dosad zbog svoje dislociranosti djelovao u skučenim i neprimjerenim uvjetima .	8	Essive
Regionalna konferencija " Čista energija i trasparentna energetska politika " održana je u četvrtak ( 19. lipanj ) u Sarajevu .	4	Nominative
Gottfried Wilhelm Leibniz : Budući da postoji beskonačno mnogo mogućih svemira u zamislima o Bogu , a može postojati samo jedan , potrebno je da postoji dovoljan razlog u odabiru Boga koji taj svemir određuje ovakvim , a ne onakvim .	35	Instrumental
Treći uvjet jest održavanje prosječne godišnje razine zaposlenih u Bulgartabacu i njegovim podružnicama te zadržavanje broja zaposlenih na razini iz 2010. godine .	11	Essive
U odbojci na pijesku za žene , Grkinje Vasiliki Karantasiou i Vasiliki Arvaniti bile su lošije od Brazilki Renate Ribeiro i Talite Rocha , s rezultatom 39 - 43 .	7	Nominative
Kada mu je Tihić naložio da otvori svečanost , Tepšić je izdao zapovijed bojniku VRS-a Miloradu Krajšumoviću , zapovjedniku Počasne postrojbe .	18	Dative
Utemeljen u helenskom razdoblju , grad je stekao ugled u 2. stoljeću pod vladavinom rimskog imperatora Hadrianusa .	1	Essive
Ugovor su potpisali Stanko Kovač u Hrvatskih autocesta i Giorgio dal Pozzo u ime Coopcostruttorija .	5	Accusative
Međutim , stvorili su preduvjete za početak zajedničkog puta kojim se mogu prevladati svi sporovi , i u tome je njihovo veliko značenje .	17	Essive
Regiju u kojoj bi se obavljala bušenja nazivaju " žitnicom " Bugarske i vjerojatno je najplodniji dio te države .	6	Nominative
" Bojim se da bi , kada je u pitanju nasilje na sjeveru Kosova , ono moglo biti uvod u probleme diljem regije " , izjavio je Šutanovac tjedniku Novi sredinom rujna .	18	Nominative
Prema Mahcupyanu , vladajuća AKP želi ostvariti civilni nadzor nad državnom strukturom i njezinom ideologijom , što se nedavno odrazilo u promjeni civilno-vojnih odnosa .	10	Instrumental
Kao i prijašnjih godina posjetiteljima će biti ponuđen atraktivan program sastavljen od niza individualnih i grupnih nastupa u kojima će sudjelovati i svjetski prvaci u akrobatskom letenju , a kao posebna atrakcija ovogodišnjeg aeromitinga najavljen je balon na Gatu Karoline riječke .	4	Dative
Nacionalistička politika i nesuglasice između političara zemlje utjecali su na napredak glede Sporazuma o stabilizaciji i pridruživanju koji je potpisala s EU u lipnju 2008 .	9	Accusative
Izviđači su uključeni u niz aktivnosti lokalne zajednice .	0	Nominative
" Kad sam došao u klub , upoznao sam čovjeka koji se zove Frenk i koji je zadužen za pronalazak stana za igrača .	18	Accusative
Iako je i dalje uvjerljivo vodeći , to je ustvari pad za iPhone koji je u ispitivanju provedenom u prosincu prošle godine bio prvi izbor za 48 % razvijatelja .	24	Nominative
Ako mačka ima dva plava oka , obično je gluha , a ako su joj oči narančaste nema problema sa sluhom .	5	Genitive
Setimes : Što će se dogoditi ako ipak bude korišten veto ?	9	Nominative
Trenutačno postoji oko 3.100 bankomata diljem Rumunjske , u usporedbi s 2.165 koliko ih je bilo prije dvije godine .	9	Essive
Radi se o boksaču koji je najveći dio profesionalne karijere proveo u poluteškoj kategoriji u kojoj je bio i svjetski prvak , a naslove mu je 2007. preoteo David Haye , inače posljednja žrtva Vladimira Klička .	34	Genitive
Kroz našu ambulantu u proteklih nekoliko dana prošlo je 25 osoba za koje se sumnja da su se zarazile salmonelozom .	1	Accusative
Oni koji su priželjkivali veliku i karizmatičnu ličnost koja će predstavljati Europu ( bivši britanski premijer Tony Blair otvoreno je vodio kampanju za taj posao ) počinili su tešku pogrešku , smatra Van Rompuy .	22	Accusative
U proljeće istječe vrijeme u kojem Hrvatska , ne želi li sankcije , mora obaviti nešto u slučaju Gotovina , a s Budišom i Đapićem u koaliciji Sanader ne može voditi politiku kakvu europski partneri od njega očekuju .	31	Accusative
Može se očekivati strože obveze u držanju postavljenih rokova i uvjeta te dostave traženih dokumenata , bez čega projekt neće biti ni razmatran .	17	Genitive
Ipak , najbolje obrazovanje je ono koje donosi osobni kontakt i interakcija , do koje dolazi u okruženju učionice ili treninga na radnom mjestu .	2	Nominative
Očekuje se kako će se pritisak za uspjeh pjesme početi povećavati , budući da je Srbija prošle godine bila domaćin Eurovizije , nakon što je pjevačica Marija Šerifović pobijedila na natjecanju u Helsinkiu s pjesmom " Molitva " .	31	Essive
Kaže da su hrvatski proizvođači pokućstva opterećeni dugovima i viškom ljudi , dok se u svijetu sustavno radi na promociji novih prototipova .	15	Essive
Setimes : Nedavno je veleposlanik SAD-a podsjetio na potrebu implementacije svibanjskog sporazuma vlade i Demokratske unije za ujedinjenje ( DUI ) .	5	Genitive
Kad se ono dvije tisućite Ivica Račan , potpomognut Budišom , vratio na vlast , odmah se krenulo s kampanjom podizanja građanske svijesti , što je impliciralo i stanovite denuncijantske aktivnosti .	18	Instrumental
Iznos obračunate kamate u Erste banci se ne mijenja neovisno o tome ugovara li se kamatna stopa kao promjenjiva ili fiksna .	10	Essive
Jedanaestogodišnja ženka vodenkonja teška dvije tone našla se u glavnim vijestima međunarodnih medija 12. siječnja kada je njezino mjesto boravka na Skadarskom jezeru poplavljeno nakon tjedana jakih kišnih oborina , što joj je omogućilo da otpliva preko ograde i luta po obližnjim selima .	25	Genitive
Neželjena pošta jedan je od najvećih problema računalnog doba , a kako ne biste i sami postali žrtvom zatrpanog sandučića e-pošte neželjenim porukama , kada se prijavljujete na formulare , koristite privremene e-mail adrese poput ove .	19	Genitive
Izdaci za hardver , softver i IT usluge prošle su godine opali za 16,9 posto u odnosu na 2008. i iznosili su 1,11 milijardi dolara , a osobito je velik pad prodaje hardvera niži za 25,3 posto .	23	Genitive
Iako se taj dio naziva " industrijskom zonom " , gotovo ničeg više nema u tom dijelu osim Rockwoola , a dobar dio okolnih zgrada je napušten i oronuo .	6	Instrumental
Eminem i trio Lady Antebellum , koji su predvodili listu nominacija za ovogodišnju dodjelu American Music Awards u pet kategorija , morali su se zadovoljiti manjim brojem nagrada od očekivanog .	0	Nominative
Materijalni troškovi konditora u 2009. iznosili su 754 milijuna kuna , na uvozne sirovine otpada 250 milijuna .	1	Nominative
Rezultati ispitivanja , kao i potrebni savjeti i preporuke dobivaju se od liječnika odmah , a trajanje cijelog pregleda je oko sat vremena što uključuje uvodni razgovor , promatranje krvi te analizu i savjetovanje na osnovi dobivenih rezultata .	23	Nominative
Cipar je podijeljen po etničkim crtama od 1974. godine , kada je Turska rasporedila tisuće vojnika na sjeveru otoka nakon kratkotrajnog puča ciparskih Grka , poduprtog od strane Atene , kojim se težilo ujedinjenju Cipra s Grčkom .	25	Genitive
Po svršetku gimnazijskog školovnja odlazi u Rim na studij filozofije .	0	Essive
U RS međutim , ministarstvo trgovine tvrdi kako još uvijek nije dobilo nikakvu službenu obavijest iz Sarajeva , te kako je o toj ideji doznalo iz medija .	0	Essive
Dok je to tako , nije nemoguće očekivati nove terorističke napade , a to je katastrofalno za BIH , koja i bez vehabija ima puno drugih problema " , kaže za SETimes stanovnik Zenice Ramiz Salčin .	26	Genitive
S dvanaest godina uzimao je Karl instrukcije iz stranih jezika , ali tako da bi ih sam i plaćao novcem zarađenim postavljanjem čunjeva kuglačima u gostionici , u susjednom Hohensteineu .	25	Essive
" U današnjem postpostmodernizmu u kojem je sve cinično i kvazizabavno , mi pokušavamo stvoriti funkcionalan i atraktivan namještaj , koji koristi najsuvremeniju tehnologiju , a istodobno zadržava život " , kaže dizajner Nikola Radeljković , direktor Numena .	37	Genitive
UNHCR pohvalio je Hrvatsku zbog takve odluke i izrazio nadu kako će ovaj korak potaknuti ostale pretendente na članstvo u EU u regiji da krenu istim putem .	16	Accusative
Shoigu je istaknuo kako je " " prvi dio opreme za Humanitarno središte , u vrijednosti 2 milijuna dolara , već stigao , a osigurat ćemo i dodatnu opremu : generatore , pumpe za isušivanje u slučaju poplava , odjeću i šatore .	12	Accusative
Švedska je priopćila kako je spremna pomoći glede tehničkih detalja procesa , što povećava nade u uspješan završetak razgovora do sredine 2010. godine .	0	Nominative
Svaki pacijent koji u Izraelu završi u bolnici može izabrati želi li se liječiti klasičnim metodama , alternativnim načinom ili njihovom kombinacijom .	2	Nominative
Na razini cijelog bankovnog sustava ta je mjera stabilnosti ponešto snižena u odnosu na kraj lipnja no još uvijek iznosi sasvim solidnih 18,67 posto .	15	Genitive
" Odlučili smo osnovati zajedničku firmu , a uspjeli smo opstati na tržištu zahvaljujući hrabrosti da preuzmemo rizik za privatni biznis te odgovornom i profesionalnom odnosu prema klijentima , primjerice , poštivanju rokova .	18	Accusative
Panika je bila bar donekle korisna time što je primorala njemačku kancelarku Angelu Merkel da prizna kako prosperitet njezine zemlje ovisi o gospodarski održivoj Europskoj uniji .	5	Nominative
Predstavnici ove zajednice , koji su se sastali s veleposlanicima UN , izrazili su nadu kako će oni poduprijeti njegove prijedloge .	1	Genitive
Njena pozitivna definicija preuzima problematiku intelektualne i moralne autonomije , onakve kakvom je nastoji promicati javno obrazovanje , ali i politika koja može osigurati svima egzistencijalne uvjete za dostatno samoispunjenje .	20	Nominative
Dok CeBIT-om dominiraju hard-core noviteti iz svijeta računalne tehnologije , a MWC-om telekomunikacijske premijere , IFA je postala najvažnije događanje za predstavljanje tehnologija i uređaja kod kojih je u fokusu ekran .	25	Genitive
Nasilje na kosovskoj granici ne pridonosi boljem životu ljudi i samo koči proces eurointegracija , kaže za SETimes šef izaslanstva Europskog parlamenta Eduard Kukan .	17	Accusative
U nedavnim iskapanjima otkriveni su dvoja ukrašena vrata , ulice s nevjerojatno čistim mramornim kamenom , trgovine , kuće s izvanredno zaštićenim mozaicima , veliki trgovi , javne fontane i insule -- mjesta za odmor nakon kupanja .	33	Accusative
Provedite i ovaj vikend u kreativnom tonu sa svojim klincima i klincezama u čarobnom dječjem kutku koji samo za vas organizira Avenue Mall Zagreb	23	Nominative
U nedjelju , 14. listopada , prvi je kip prebačen u novi Muzej Akropole .	1	Accusative
Kao rijetko kada , u zadnjih nekoliko dana dežurni oblikovatelji javnoga mišljenja razbacuju se upravo anarhijom i prikazuju odsustvo političkih autoriteta kao najgoru moguću alternativu za jedno društvo .	11	Genitive
Unutarnjih reformi i uštedi nema .	3	Genitive
" Riječ je o zamotanom paketu koji je eksplodirao u rukama šefa osiguranja nakon što ga je , kako se čini , uzeo u ruke i pokušao otvoriti " , objasnio je policijski glasnogovornik Thanassis Kokkalakis .	19	Accusative
Devetodnevni Solunski festival dokumentarnog filma otvoren je u petak ( 7. ožujka ) u Solunu u Grčkoj .	11	Genitive
Izaslanik UN-a izjavio kako nije preporučivo preuranjeno pokretanje novog procesa za Cipar	1	Genitive
Dužnosnici Nacionalnog statističkog instituta to pripisuju povećanju uvoza iz EU kao rezultat prijama Rumunjske u Uniju .	2	Genitive
Đinđić je ubijen prije tri godine ispred zgrade Vlade Srbije , samo nekoliko tjedana nakon ranijeg pokušaja atentata na njega .	8	Genitive
Ministar vanjskih poslova Bosne i Hercegovine ( BiH ) Sven Alkalaj boravi u petodnevnom posjetu jugoistočnoj Aziji s izaslanstvom visokih dužnosnika i poslovnih ljudi .	16	Dative
Ukupno 15 umjetnika iz Albanije , Austrije , Bugarske , Njemačke , Grčke , Makedonije , Crne Gore , Srbije i Turske sudjelovalo je u radionici , koju su zajedno organizirali Zaklada za strateška istraživanja i Kulturna udruga Ikon .	6	Genitive
Malo je mladih ljudi koje poznajem , koji sa strašću pristupaju svom zvanju i ulažu velik trud u stvari koje ih zanimaju , a da nisu uspjeli pronaći radno mjesto .	16	Accusative
Međutim , odluka o trenutku operacije tek treba biti donesena .	5	Genitive
Crvenkovski je rekao kako je potrebno definirati strategiju u vezi s tim pitanjem , ali kako to ne smije utjecati na strateške ciljeve zemlje .	8	Essive
CoH Online će naime i dalje biti besplatan , a ono što se nalazi u beti bit će prisutno i u završnoj inačici igre uz manje izmjene uglavnom vezane uz balansiranje koje će se nastaviti i u budućnosti .	18	Nominative
Antonio Rosmini : Idealno biće je neophodno , vječno , bezgranično .	1	Nominative
Samo u velikim dinastijama , gdje patrijarh nema kada baviti se i svojom najdražom igračkom , u klub delegiraju nekoga drugoga iz obitelji .	22	Genitive
Svi su tako vjerovali u Fernandovu pobjedu , čak sam se malo i bojala svih tih silnih gužvi u muzeju , ali u dva sata utrke u Abu Dhabiju sve nam se okrenulo .	18	Essive
Predviđa se 23,3 milijuna kuna za jačanje konkurentnosti , što je smanjenje sredstava namijenjenih za taj u HAMAG-u godinama najznačajniji program .	12	Genitive
Tamo je otkrio knjižnicu te posuđuje pustolovne sveske u kojima se redaju avanture raznih pljačkaša .	6	Accusative
Visoki predstavnik EU za vanjsku politiku i sigurnost Javier Solana izjavio je kako je jačanje središnjih institucija od ključnog značaja za izglede BiH da se priključi EU .	3	Accusative
Njemu u njegovom izbornom spotu podršku daje najbolji strijelac hrvatske nogometne reprezentacije Eduardo Da Silva .	11	Genitive
Unatoč ukupnom iznosu od 440 milijardi eura , efektivni kapacitet pozajmljivanja EFSF-a ograničen je na samo oko 250 milijardi eura , jer preostali dio iznosa mora biti zadržan kako bi njegov AAA bonitetni rejting ostao nepromijenjen i osigurao da troškovi pozajmljivanja ostanu niski .	2	Dative
Iris Tarbuk posljednjih se sedam godina bavi primjenom Bachovih kapi .	1	Nominative
Prisustvovala su najveća imena hrvatske mode , uključujući Roberta Severa , duo Elfs , Hippy Garden , I-GLE , i Branku Donassy .	2	Nominative
Treći na tržištu operativnih sustava za " pametne " mobilne telefone je Appleov iOS čiji udio je pao sa 17,1 na 16,7 % tržišta , a četvrti je Research In Motion ( RIM ) koji je zabilježio pad sa 20,7 na 14,8 % tržišta .	34	Nominative
( 5 ) kada osiguranik ima na temelju ugovora o osiguranju pravo na isplatu otkupne vrijednosti , matematička pričuva oblikovana u vezi s tim ugovorom ne smije biti manja od otkupne vrijednosti .	12	Accusative
Organizatori sajma , uz to , najavljuju kako će ovo biti najveća IFA do sada , s dvoznamenkastim postotnim rastom broja izlagača , zakupljenih kvadrata izložbenog prostora i očekivanog broja posjetitelja .	17	Instrumental
Navodno postoje informacije da bi teroristi mogli pokušati na " šengenski prostor " iz Pakistana preko arapskih zemalja ući upravo preko tih dviju zemalja na jugu Europe .	10	Accusative
Nakon završetka razgovora u Bruxellesu , šef izaslanstva srpske vlade , Borislav Stefanović , ustrajavao je kako rezultati ne znače " niti eksplicitno niti implicitno priznanje neovisnosti Kosova " .	3	Essive
Ističe kako , osim sigurnosnog rizika po građane Kosova , dominira i drugi , možda značajniji rizik -- organizirani kriminal , uključujući krijumčarenje ljudi i droga .	15	Nominative
Kad razgovarate s ljudima , ne slušajte samo što vam govore , slušajte i što zapravo ŽELE nekad su to sasvim dva vrlo različita pojma .	23	Genitive
" Albanija je postala druga zemlja od pada komunizma " , kaže Remzi Lani , bivši urednik novina Glas mladeži .	5	Nominative
UNHCR pohvalio je Hrvatsku zbog takve odluke i izrazio nadu kako će ovaj korak potaknuti ostale pretendente na članstvo u EU u regiji da krenu istim putem .	13	Nominative
To svjedoči , ističe Bilić , dobar položaj hrvatskih konditora na ostalim tržištima za razliku od matičnog gdje mu poziciju ugrožava izostanak institucionalnog uređenja .	13	Accusative
Posljednji Sergeyev kontakt bio je sa Zdenkom Tokić , kojoj je rekao da će ići kod gospođe Nede .	16	Genitive
Ljiljana Mitić , poznatija kao Biba Riba , bila je jedna od najljepših djevojaka u nekad popularnom plesnom sastavu Lokice .	18	Essive
Pratili su se podaci od kolovoza 2008. do prosinca 2009. , a zaključak je da je zrak na razini prve kategorije te da nema posljedica po zdravlje ljudi .	4	Genitive
Kultura i društvo : Kadare osvojio književnu nagradu	4	Nominative
" Većina ljudi imala je bolji život tada " , kaže ona , ističući rastuće razlike u prihodima među građanima , jedne od najvećih u Europi .	14	Accusative
Peder zna koji konfekcijski broj nosi njegova žena , koja bi se torbica svidjela njegovoj kćeri , kakvu jaknu treba njegov sin .	4	Accusative
Santos ( 55 ) je bio trener tri najpopularnije momčadi u Grčkoj - AEK Atena , Panathinaikos Atena i PAOK Solun - nakon što je sjedio i na klupama portugalske " velike trojke " : Porta , Sportinga i Benfice .	20	Nominative
Ova stakla na jednoj strani imaju tanki nanos metalnih oksida , tako da se toplinski valovi ( dugovalne infracrvene zrake ) od stakla odbijaju i vraćaju u smjeru izvora topline .	18	Nominative
U otočnoj Školi gitare polaznici uče svirati gitaru i mandolinu .	3	Genitive
Prema procjenama Svjetske zdravstvene organizacije , svake godine zbog pušenja umire oko 6 milijuna ljudi , od kojih više od 600000 umire zbog pasivnog pušenja .	16	Genitive
Također , ne vjerujem da će svi politički akteri u Beogradu i Prištini imati isto mišljenje o tome zašto se to dogodilo .	14	Accusative
Tako Sagan kaže , da su KOMPAS I VJETAR , kao znanstveni pronalasci , pokretači razvitka čovječanstva i znanosti , zato što vjetar pokreče , a kompas usmjerava .	18	Genitive
Danas se višeplodna trudnoća , zbog rizika koje nosi i za majku i za djecu , smatra neuspjehom .	17	Instrumental
Da bi računalo bilo lijepo i ugodno za rad , potrebno ga je njegovati .	11	Accusative
Od početka godine ta je aktiva porasla skromnih 1,6 posto .	7	Genitive
Za razliku od konkurentskog američkog CES-a , ovdje uz kupnju dosta jeftine ulaznice ( oko 15 eura za jednokratni posjet ) čitav sajam može obići svatko , pa proizvođači rado izlažu proizvode koji će se naći u trgovinama u vrlo kratkom roku .	37	Essive
Izaslanik UN-a predstavit će u petak svoj prijedlog rješenja za Kosovo visokim dužnosnicima šesteročlane Kontakt skupine koju čine Britanija , Francuska , Njemačka , Italija , Rusija i Sjedinjene Države .	10	Accusative
" Zaljubio sam se i ta ljubavna priča traje cijeli život " , objašnjava .	10	Accusative
Obećavajući nastavak kontinuiteta , Bugarska je priopćila kako će provedba obveza OESS-a biti glavni prioritet tijekom njezina predsjedanja ovom 55-članom organizacijom u 2004. godini .	10	Genitive
Ničeansko prevladavanje nihilizma mora se uhvatiti u koštac s tim temeljnim bovarizmom , mora ga znati pravilno razumjeti ( otuda značaj problema umjetnika kod Nietzschea ) .	8	Instrumental
Interponira sa beta aktivnosti 12 - 18 Hz , niže voltaže , te brojne theta aktivnosti u razini difuzno , koje se grupiraju u kraće nizove i pojavom nekoliko abortivnih S-V kompleksa , dominantno nad anteriornim regijama .	10	Genitive
Takvo neugodno iznenađenje je doživjela grupa gledatelja koja se unezvijereno sjatila na kinoblagajnu liverpoolskog Odeon cineplexa tražeći povrat novaca od izbezumljenih prodavača zbog toga što u cijelom filmu Umjetnik glumci nisu prozborili niti jednu jedninu riječ .	22	Genitive
Želja kosovskog naroda za neovisnošću je neupitna , čak i za one kojima se to ne sviđa ili to ne podržavaju " , rekao je Dugolli , član Kosovskog instituta za politička istraživanja i razvoj .	18	Accusative
Oni su stradali kako bi nas dvojicu spasili .	6	Accusative
Ako se pak zasitite šest tema koje ovdje možete pronaći , lako je downloadati nove s Interneta .	1	Accusative
Nakon nekoliko dana ozbiljnih optužbi koje su razmijenjene unutar vladajuće koalicije , srbijanski premijer Mirko Cvetković pokrenuo je u ponedjeljak ( 14. veljače ) postupak za smjenu svojeg zamjenika Mlađana Dinkića .	4	Genitive
" Premijeri Kosor i Pahor pokazali su europsko čelništvo nadvladavanjem teškog zastoja " , izjavio je švedski premijer Fredrik Reinfeldt , dodajući kako se sporazumom " ističe snaga procesa europske integracije i vrijednost dijaloga .	28	Genitive
" Naši prijatelji koji su realni i zemlje koje su dale vojnike , novac i osam godina angažirane su ovdje , i koje planiraju biti i dalje nazočne žele okončanje ovog neriješenog statusa " , kazao je Čeku .	13	Accusative
Descartes : Budući da u sebi imamo zamisao o Bogu , u njemu ćemo pronaći tako velik beskraj da ćemo nedvojbeno biti sigurni da nam ju je moglo usaditi samo nešto što je uistinu splet svih savršenstava , odnosno samo Bog koji uistinu postoji .	35	Genitive
Kroz našu ambulantu u proteklih nekoliko dana prošlo je 25 osoba za koje se sumnja da su se zarazile salmonelozom .	2	Accusative
Rukovoditelj je onaj koji , kako mu ime kaže , treba pružiti ruku svojim djelatnicima i povesti ih prema cilju .	13	Dative
Hrvatskoj će od 2012. , ako uđe u EU , na raspolaganju biti 3,5 milijardi eura iz fondova Unije , ali o sposobnosti Hrvatske ovisi koliko će tih sredstava iskoristiti , upozoravaju u Vladi .	33	Essive
Erste NetBanking usluga internetskog bankarstva Erste banke zabilježila je samo od početka godine do sredine rujna porast broja korisnika navedene usluge za 36 posto na gotovo 27.000 korisnika , koji su prepoznali prednosti navedene usluge .	19	Genitive
Očekuje se kako će upis studenata započeti u predstojećoj školskoj godini .	10	Essive
Međutim sva pomicanja , imenovanja i smjene sada se vrše prema zakonu , bilo da se radi o osobama koje imaju politički status ili o onima sa statusom državnog službenika " , izjavila je šefica albanskog Helsinškog odbora Vasilika Hysi .	36	Genitive
Iz proračunskih zaliha išlo je i 12,5 milijuna kuna kroz 19 donacija katoličkim župama , samostanima i Caritasu .	15	Dative
Ferrari nudi zimsku školu vožnje u Aspenu	3	Accusative
U Engleskoj su ove godine Tesco , Sainsbury's i Waitrose bili aktivni na tržištu mobilne telefonije , a nedavno je i The Co-operative Group osmislila aplikaciju koja kupcima omogućuje da provjere podrijetlo hrane .	13	Essive
Političari bosanski Srbi prijetili su kako će ustrajavati na odcjepljenju RS-a , dok su neki bošnjački čelnici pozivali na ukidanje entiteta .	18	Accusative
IDC i za ovu godinu predviđa nešto manji pad , a za narednih pet godina optimističan rast od 7,1 posto do vrijednosti od 1,57 milijardi dolara u 2014.	2	Accusative
Zločin u ime religije zločin je protiv religije " , navodi se u priopćenju IZ-a .	11	Accusative
Marketinško ime ovog čipseta je Radeon Xpress 200 , što je i istaknuto na naljepnici .	2	Genitive
Njegov poslodavac nazivao bi ga pred drugim podređenima Doktor : više to nije morao raditi sam .	0	Nominative
Hrvatska je jedna od rijetkih zemalja u kojoj zdravstveno osiguranje ne plaća akupunkturne tretmane , ističe dr. Jasna Lukić-Nagy , predsjednica Hrvatskog društva za akupunkturu , koje je pri Hrvatskom liječničkom zboru osnovano još prije 22 godine .	29	Essive
Također ovog tjedna : predsjedatelj Predsjedništva BiH Željko Komšić otvorio svoj blog .	8	Nominative
U kolekciji je posađeno po 25 cijepova od svih 26 pronađenih sorti .	11	Genitive
Doduše , nije tajna da su zvijezde humoristične serije ' Prijatelji ' jako dobre prijateljice i u privatnom životu , a kako će bivša supruga Brada Pitta reagirati na ovakve optužbe , tek ćemo saznati .	10	Nominative
Takav rezultat smo i očekivali s obzirom na ulaganja u nove knjižare , kao i kulturna događanja koja smo organizirali , kaže Krunić i dodaje da je u Rijeci otvorena nova knjižara .	16	Accusative
Tako navodno službenici njemačke policije i carine već kontroliraju putnike na njemačkim željezničkim kolodvorima i zračnim lukama , a kontroliraju se i pojedini putnici na cestovnim graničnim prijelazima .	23	Nominative
Treća predrasuda je ta da ljudima treba rukovoditi autoritarno i stalno ih tjerati na rad , jer u suprotnom većina ih ne bi radila ništa .	5	Instrumental
Vrlo ste privlačni .	2	Nominative
Najupečatljivije dizajnerske promjene vidljive su na prednjem kraju automobila , gdje su uz glavni svjetlosni sklop dodana dva dominantna okrugla svjetla u kojima se nalaze dnevna svjetla i maglenke , dok su pokazivači smjera sada smješteni niže na robusnom odbojniku .	38	Essive
Zvijezda " 1001 noći " možda će iskoristiti ovaj posjet za razgovor s vlasnikom Agrokora Ivicom Todorićem koji bi mu mogao savjetovati ulaganje u njegove perjanice .	12	Instrumental
Unija također vrši pritisak na Zagreb glede razrješenja dugotrajnog spora sa Slovenijom oko zajedničke morske granice u sjevernom Jadranu .	12	Genitive
Međutim , u BiH je to veći izazov , jer i dalje ne postoje politika i programi za poticanje osnivanja novih poduzeća u vlasništvu žena , niti postoje relevantni pokazatelji o broju poduzeća koja vode žene .	33	Nominative
E tu opet dolazimo do pitanja zašto se hrvatskom narodu moralo lagati kad su nedavno ( vjerojatno u sklopu povećanog opsega akcija koje NATO provodi ) hrvatski vojnici uključeni u borbena djelovanja .	26	Nominative
U subotu je njemačku ( i svjetsku ) javnost zabrinuo izvještaj uglednog magazina Der Spiegel o navodnim konkretnim planovima islamističkih terorista o napadu na zgradu njemačkog Reichstaga u Berlinu , u kojoj zasjeda savezni parlament Bundestag .	31	Essive
Sve to se odražava na meso .	2	Accusative
Naime , dokazano je da se nepravilna upotreba lijekova koja je izazvala fatalne posljedice mogla u barem 30 posto slučajeva riješiti boljim grafičkim dizajnom .	8	Genitive
Kolika će biti vrijednost distribucije , znat će se tek za nekoliko tjedana , a nagađa se da bi to porezne obveznike moglo stajati 300 milijuna kuna .	19	Nominative
Obilježavajući Dan UN , svjetska organizacija dodijelila je nagrade za novinarski rad i fotografiju koji se bave siromaštvom u Makedoniji .	8	Accusative
FER podržava individualne slobode , tržišno gospodarstvo , jednake prilike za sve i socijalnu skrb , uključujući minimalnu zaštitu za osjetljive skupine .	9	Accusative
Ovom dopunom obuhvaćen je jako mali broj parova koji se bore s neplodnošću .	12	Instrumental
Paddy Ashdown priopćio je planove za početak prijenosa širokih ovlasti u Bosni i Hercegovini na lokalne institucije i institucije EU .	18	Accusative
Našem sustavu još uvijek nedostaju mehanizmi nadzora monopolističkih cijena " , kaže Stojan Stamenković , koji vodi tim analitičara .	6	Genitive
Međutim , mirni prosvjedi pretvorili su se u kaos kada su im se pridružili nogometni huligani prosvjedujući zbog zakona kojim se oni koji pale baklje na stadionima kažnjavaju zatvorom .	25	Essive
Namještaljka za četvrtfinale ' Ne vjerujem u dogovor Hrvatske i Španjolske '	10	Genitive
Oni koji su priželjkivali veliku i karizmatičnu ličnost koja će predstavljati Europu ( bivši britanski premijer Tony Blair otvoreno je vodio kampanju za taj posao ) počinili su tešku pogrešku , smatra Van Rompuy .	6	Accusative
Također u diplomatskim vijestima : turski premijer Recep Tayyip Erdogan boravi u Španjolskoj na forumu Saveza civilizacija .	13	Essive
Veličina otekline i brzina njezina pojavljivanja liječniku mogu dati važan dijagnostički podatak , no reakcija ne dokazuje da je točno određena pelud uzrok pacijentovih simptoma .	5	Genitive
Zagreb je priznao neovisnost Kosova u ožujku 2008. godine i uspostavio diplomatske odnose s Prištinom u lipnju iste godine .	13	Instrumental
Novi je muzej dio inicijative vlade usmjerene na poticanje turizma i ostvarivanje cilja od 30 milijuna stranih turista za 2010. i 2011 .	4	Genitive
Fond za privatizaciju još je ljetos Vladi poslao popis tvrtki spremnih za privatizaciju , ali prodaja još nije počela , a čini se da je niti ne planiraju .	12	Accusative
I to je sve od priznatih zgoditaka .	3	Nominative
Međutim , sva istraživanja ukazuju da ljudi pod pritiskom rade samo onoliko koliko moraju , odbijaju odgovornost , rješenja problema traže od svojih nadređenih i zatomljuju svoj kreativni potencijal .	8	Instrumental
- Treba postaviti ograničenja za donacije i sponzorstva u slučajevima značajnih financijskih poteškoća i poslovnih dugovanja , kada filantropske aktivnosti dobiju predznak društvene neodgovornosti .	3	Accusative
Takve težnje u opasnosti su zbog tekućeg spora glede imena s Grčkom , koja je članica Saveza .	3	Essive
Mnogi od vas zovu uporno sa željom da nam daruju i poklone , ponešto od odjeće , posteljine i tako redom .	5	Instrumental
5. Kliknite Uvoz . Otvara se novi prozor u kojem su prikazani uvezeni videozapisi i slike .	15	Nominative
Nespretni akademiče , ovdje lijepo napišeš Premijeru što te muči ili što njega muči , a kako to njegove udbaške tajne službe sve čitaju i prate , tvoje riječi će odmah doći do njega .	1	Vocative
' ' Ovo je povijesni događaj za hrvatski hip hop ' ' , u kratkim crtama objasnio je Phat Phillie , voditelj Blackouta koji je i zaslužan za ovaj veliki događaj .	6	Accusative
Predsjednik je od Nacionalnog instituta za kriminalistička vještačenja zatražio analizu snimke kako bi se utvrdila njena autentičnost .	13	Accusative
Nedavno su osmislile naslovnice likovnih udžbenika za Profil što smatraju primjerom odgovornog dizajnerskog posla .	6	Accusative
Djela Božinovske inspirirana religijom , rađena su u tehnici sličnoj ikonografiji .	2	Nominative
" Piramida nije vlasništvo Envera Hoxhe ( . . . )	4	Genitive
Nažalost , Grčka kao punopravna članica Saveza prijeti kako će upotrijebiti veto .	5	Nominative
On i njegova obitelj , koji su vlasnici restorana u selu , ostavljali su štruce ustajalog kruha za svojeg slavnog vodenkonja .	18	Accusative
Predložili smo izbor lokacije koju bi policija mogla osigurati , kako ne bi bili odgovorni niti za jedan ljudski život " , izjavio je ministar unutarnjih poslova Ivica Dačić .	24	Nominative
U međuvremenu , dnevnik oporbene stranke Rilindja Demokratike osuđen je prošlog mjeseca u građanskoj parnici te je prisiljen platiti 15.000 dolara odštete državnim vlastima .	4	Genitive
Velika zajednica na kojoj se okupljaju IT profesionalci i oni koji se takvima osjećaju .	12	Instrumental
“ Političari koji još uvijek pričaju o mogućnosti takvog dogovora obmanjuju javnost , i čak još gore , pridonose pogrešnom uvjerenju kako je tribunal politička institucija s kojom se mogu cjenkati ” , dodala je .	24	Nominative
Bugarska reprezentacija bila je prva s ukupno 152 boda , ispred Grčke sa 139 i Turske sa 122 boda .	8	Genitive
" To je prepoznato u svijetu kao vrijednost tako da smo u engleskom izdanju publikacije Designers on Design Terencea Conrana i Maxa Frasera uvršteni među 100 najaktivnijih dizajnera svijeta .	11	Essive
On i njegova obitelj , koji su vlasnici restorana u selu , ostavljali su štruce ustajalog kruha za svojeg slavnog vodenkonja .	17	Accusative
Crna Gora dobiva status kandidata za prijam u EU	7	Accusative
Reforme za cilj imaju stavljanje oružanih snaga dvaju entiteta u BiH pod državni nadzor , ustrojem središnjeg obrambenog i zapovjednog stožera .	0	Nominative
Tim je novcem HDZ izravno kupio naklonost HSS-a , pa će hrvatski seljaci i dalje dobivati subvencije suprotno praksi u EU .	20	Essive
Osim toga , izolirane skupine ljudi otkrile su da im mjere štednje ne donose ništa dobro godinu i pol dana nakon što su usvojene " , rekao je Marcos .	11	Genitive
Potpredsjednik francuskog parlamenta Marc Lafiner sastao se s Topalli i pohvalio napredak zemlje .	0	Nominative
Ali i alternativac bez nekih znanja može napraviti više štete nego koristi .	2	Nominative
Kosovski Srbi bacaju kamenje na vojnike KFOR-a u ponedjeljak ( 17. ožujak ) u Mitrovici .	8	Accusative
Zašto misle da smo , mi koji doma sjedimo pred ekranima i uvijek se ispočetka nadamo da ćemo čuti nešto suvislo , budale ?	6	Nominative
Ono čime se ja još želim pozabaviti su grafika , zvuk i glazba .	0	Nominative
To pokazuju i iskustva zemalja koje su ušle u EU , a čiji su podzetnici nakon što su upoznali proceduru bili zadovoljni " , kaže Kovačević , navodeći kako su o tome imali prilike čuti i u Sloveniji .	14	Nominative
Bilješka : Ukoliko imate omogućeno višestruko podizanje sustava , moguće je sigurno obrisati ili ponovo oblikovati Windows 7 particiju i vratiti taj prostor na uporabu ranijoj verziji operacijskog sustava Windows .	4	Accusative
Babić obećava još novosti , koje će otkriti kad se približe izbori .	11	Nominative
Kao voditelj pojedinih programa Poslovne škole u okviru izvodio je i aktivnosti na primjeni ISO-9000 i sustava upravljanja kvalitetom kao i company-treninge ( management , organizacija , razvojni programi , strateško upravljanje i upravljanje ljudima ) .	17	Genitive
" Svaki prijedlog koji ne podrazumijeva neovisnost Kosova neprihvatljiv je " , kazao je Čeku , upozoravajući također kako bi svaka ponuda o podjeli pokrajine duž etničkih crta mogla nagnati Prištinu na napuštanje pregovora .	2	Nominative
Šuker je time odgovorio na primjedbu predsjednika Uprave Zagrebačke banke Franje Lukovića kako ga fascinira lakoća kojom se Hrvatska zadužuje dok istovremeno ne realizira mnoštvo resursa i potencijala .	18	Nominative
Govoreći na poslovnom forumu , istaknuo je kako je Makedonija potpisala tri multilateralna sporazuma o slobodnoj trgovini i stvorila povoljne uvjete za inozemne ulagače u zonama tehnološko-industrijskog razvitka .	12	Genitive
CoH Online će naime i dalje biti besplatan , a ono što se nalazi u beti bit će prisutno i u završnoj inačici igre uz manje izmjene uglavnom vezane uz balansiranje koje će se nastaviti i u budućnosti .	26	Accusative
Usluge internetskog bankarstva jeftinije su i do četiri puta od šalterskih .	1	Genitive
Stablo ili drvo u botanici je svaka višegodišnja biljka , koja se sastoji iz korijena , vidljivog drvenog debla i grana , koje čine krošnju drveta .	24	Accusative
Klikom na temu i odabirom opcije Open ona će se sama dodati u skupinu My themes .	12	Accusative
Obećavajući punu suradnju s Međunarodnim kaznenim sudom za bivšu Jugoslaviju ( ICTY ) , hrvatski premijer Ivo Sanader pružio je uvjeravanja najvišim dužnosnicima EU glede predanosti Zagreba ispunjenju kriterija za prijam u Uniju .	20	Accusative
Svečanost dodjele godišnjih nagrada održana je 21. studenoga u Los Angelesu 38. put .	10	Essive
Pejnović ocjenjuje kako današnje rusko poimanje demokracije još nije u našim kriterijima , ali za njih je strašan posao što su demontirali SSSR i socijalistički sustav .	9	Essive
Na pitanje može li hrvatski dizajn konkurirati svjetskom , Ira Payer je odgovorila da su hrvatski grafički dizajneri čak i ispred mnogih zemalja srednje i istočne Europe , te da ne zaostaju niti za razvijenim zemljama Zapada .	26	Genitive
U proljeće istječe vrijeme u kojem Hrvatska , ne želi li sankcije , mora obaviti nešto u slučaju Gotovina , a s Budišom i Đapićem u koaliciji Sanader ne može voditi politiku kakvu europski partneri od njega očekuju .	25	Essive
Predsjednik EBRD-a Jean Lemierres podržao je strana ulaganja u Srbiji i Crnoj Gori , primijetivši kako je zemlja ostvarila znatan napredak tijekom protekle četiri godine .	9	Essive
Pervathi je primio Zlatno odličje Naim Frasheri , dok su ostala trojica odlikovana odličjem Velikog majstora .	13	Instrumental
Jose Mourinho nametnuo stroga pravila igračima	1	Nominative
" Europska i demokratska Hrvatska nacionalni je cilj od naše neovisnosti " , kazala je Kosor na domjenku za članove diplomatskog zbora .	7	Nominative
Sa 215.000 korisnika internetskog bankarstva , više od 160.000 korisnika telefonskog bankarstva , 240.000 korisnika SMS usluge te najveću mrežu od 550 bankomata , E-ZABA danas predstavlja vodeću financijsku instituciju na području direktnog bankarstva .	16	Genitive
Ako se program napisan za neku stariju verziju sustava Windows ne izvršava pravilno , pomoću alata za otklanjanje poteškoća s kompatibilnošću programa promijenite postavke kompatibilnosti za taj program .	26	Accusative
Dvije strane složile su se oko temeljnih načela vezanih za zaštitu kulturnog i vjerskog naslijeđa , iako se i dalje razlikuju glede brojnih detalja , uključujući i to tko treba imati nadležnost .	21	Genitive
Govoreći o aktualnim ekonomskim odnosima Hrvatske i Rusije , Pejnović upozorava kako se naši ekonomski putevi malo dodiruju , eventualno na energetskom dijelu .	1	Essive
No , čini se da svoje adute ima i nezavisni kandidat Slaven Letica .	11	Nominative
Muricy Ramalho , trener koji je zbog Fluminensea prošlog ljeta odbio priliku preuzeti brazilsku reprezentaciju , u nedjelju je podnio ostavku na mjesto trenera brazilskoga nogometnog prvaka ...	20	Accusative
Tehnički još dio Srbije , Kosovo je de facto pod upravom UN-a od konca sukoba 1998 - 1999 .	10	Instrumental
U priopćenju od nedjelje , Grčka je branila svoj postupak , ponovivši kako je to učinila iz sigurnosnih razloga .	16	Genitive
Kao prvi susjedi , odlučni smo graditi jednako dobre odnose s Beogradom i s Prištinom .	8	Accusative
Ulični hrvatski mladi lavovi objašnjavaju odrapanim prolaznicima da križevi mogu biti izrađeni od bilo kojeg materijala , špage , žice , vune .	0	Nominative
U objašnjavanju putova emocionalne inteligencije dr. Zoran Milivojević je jasan i izravan tako da će njegova knjiga mnogima pomoći u prevladavanju neugodnih emocija i nalaženju načina kako pametno uživati u ugodnim emocijama .	3	Genitive
Dodaje da su u Hrvatskoj tek ušli na tržište i stoga imaju svega nekoliko klijenata .	3	Essive
Budući da je riječ o protuzakonitom deponiranju otpada , o tome ne žele govoriti građevinski poduzetnici ni izvođači radova .	5	Essive
Na temelju plana , vojska će pomoći u obnovi oko 69 kilometara nasipa , čišćenju 58 kilometara riječnih korita i raščišćavanju više od 8 kilometara cesta .	16	Genitive
Ruski naftni div Lukoil kani otvoriti 150 novih benzinskih crpki u Hrvatskoj do 2011. godine , izvijestio je u utorak ( 18. studenog ) Jutarnji List .	19	Accusative
" Upozoravali smo mjesecima državnu vlast da se suočavamo s problemima zbog velikog broja imigranata , ali nitko nije učinio bilo što kako bi nam pomogao ” , izjavio je za SETimes predsjednik općine Loznica Miroslav Vukosavljević .	14	Genitive
" Protutenkovska raketa ispaljena je u 5 : 58 ujutro ( 0358 GMT ) iz okolnog područja , prouzročivši manju štetu na prednjim prozorima i krovu " , navodi se u priopćenju Ministarstva javnog reda .	25	Essive
Mnogi analiziraju razloge zašto je učinak prosvjeda protiv zakona o reformi zdravstva umanjen nasiljem i drugim ciljevima .	13	Instrumental
Hrvati su vrlo otvoreni ljudi koji vole zezanciju i lude provode .	3	Nominative
Papandreou je izjavio kako je 2014. godina ciljna godina za sve zemlje zapadnog Balkana za pridruživanje EU .	13	Genitive
Izaslanik tuzlanskog muftije , efendija Vahid Fazlović , uputio je sličnu poruku .	10	Accusative
( 3 ) Utjecaji elektroenergetskih vodova vanjskih korisnika na željezničke elektroenergetske i elektroničke komunikacijske vodove , građevine i vozila , kao i utjecaji željezničkih elektroenergetskih vodova na vodove i građevine vanjskih korisnika proračunavaju se prema posebnim propisima za elektroenergetske vodove .	24	Genitive
Rast velikih lanaca unutar sektora kvartovske trgovine svakako će biti značajan za razvoj samonaplate , ali sigurno je da će veliku ulogu odigrati i potreba za većom efikasnošću unutar trgovina .	13	Genitive
Većina programa osmišljenih za računala s 32 - bitnim verzijama sustava Windows radit će i na računalima sa 64 - bitnim verzijama sustava Windows .	3	Accusative
" Skoro svi podupiru poboljšanje konkurentnosti , ali koji je način da se to učini ? " , zapitao se u ponedjeljak finski ministar financija Jyrki Katainen .	25	Nominative
Azra je bio sastav novog vala koji je bio vrlo popularan za vrijeme 1980-ih godina na području bivše Jugoslavije .	4	Genitive
Hrvatskoj će od 2012. , ako uđe u EU , na raspolaganju biti 3,5 milijardi eura iz fondova Unije , ali o sposobnosti Hrvatske ovisi koliko će tih sredstava iskoristiti , upozoravaju u Vladi .	32	Essive
Misija Sjedinjenih Država na Kosovu i OESS objavili su prošlog tjedna izvješće o sigurnosti i zaštiti svjedoka na Kosovu .	2	Genitive
GfK je objavio analizu potrošačkih navika u maloprodajnim centrima prema kojoj je Konzum apsolutni lider u spontanoj ( 76 % ) i ukupnoj poznatosti ( 98 % ) kada se promatra proizvode svakodnevne potrošnje trgovačkih lanaca u Hrvatskoj .	7	Essive
Usluga E-ZABA internetskog bankarstva omogućuje trenutno izvršenje naloga u korist računa primatelja unutar banke te ostala obavljanja domaćeg i deviznog platnog prometa .	2	Genitive
Odnosi dviju zemalja zategnuti su od kada je Makedonija prošle godine priznala Kosovo .	8	Nominative
Rim je propao i već sada bi valjalo poduzeti sve da nam se slične stvari više ne ponove konstatacija je svih iz stručnog stožera Hrvatske malonogometne reprezentacije nakon neuspješnih eurokvalifikacija u Ostravi .	14	Nominative
Lako je shvatiti zašto se priključivanje NATO-u smatra prekretnicom u gospodarskom i političkom razvitku zemlje .	6	Essive
Možda su dobili temelje stručnih znanja i vještina , ali su još daleko od prave profesionalne kompetentnosti koja uključuje i uspješnu suradnju s kolegama , učinkovito upravljanje vremenom , dobro nošenje sa stresnim situacijama i sl .	29	Accusative
U Višegradu u Bosni i Hercegovni završena je 12. Međunarodna umjetnička radionica .	10	Nominative
Crkvi to naravno smeta pa obično govori o diktaturi relativizma , zanemarujući i sama da su neka etička crkvena pravila nastala iz potpuno drukčijih razloga .	19	Nominative
Po pomoć joj dolaze ljudi koji pate od raznih tegoba , od strahova , stresa ili tjeskobe do trauma iz djetinjstva ili očaja nakon smrti najbližih .	25	Genitive
Nastupila sam bolesna , s temperaturom , a Goran Karan mi je na to rekao - ako bolesna pjevaš dobro , onda znaš pivati .	12	Accusative
Grafičkim dizajnom počela se baviti na početku studija gdje se upoznala s današnjim partnericama u agenciji .	5	Essive
On je polupismeni spletkaroš koji izbjegava svaku odgovornost , a uz to je i neradnik .	7	Accusative
Parlament je 2008. godine izmijenio Zakon o zakladama , proširivši prava manjinskih vjerskih skupina kako bi mogle stjecati novu imovinu i vratiti imovinu koja im je zaplijenjena .	19	Accusative
Želja kosovskog naroda za neovisnošću je neupitna , čak i za one kojima se to ne sviđa ili to ne podržavaju " , rekao je Dugolli , član Kosovskog instituta za politička istraživanja i razvoj .	11	Accusative
U Zagrebačkoj banci , inače najvećoj domaćoj financijskoj instituciji , u Posebnoj ponudi oročene štednje raspon kamata na devize kreće se od tri do najviše 5,5 posto te se uvećava za pola postotnog boda po svakom obračunskom razdoblju .	12	Essive
Vlasti su u ponedjeljak započele pružanje pomoći obiteljima koje su ostale bez domova , kako bi im pomogle pokriti makar dio svojih gubitaka .	7	Dative
I molimo vas ( iako znamo da nas neki neće poslušati ) - bez varanja , štancanja glasova i sličnih gluposti .	2	Accusative
Zemlje u ovoj regiji primjenjivale su čitav niz metoda .	2	Essive
Film rumunjskog redatelja Corneliu Porumboiua " 12 : 08 istočno od Bukurešta " dobio je posebnu nagradu ocjenjivačkog suda .	1	Genitive
U Skoplju je u utorak ( 12. prosinac ) otvoren 4. Romski amaterski kazališni festival .	12	Nominative
Zadnji su izbori u srpnju donijeli većinu proeuropskim zakonodavcima , no ona nije bila dostatna da bi imenovali svog predsjednika .	18	Accusative
Kandidat Kosova za veleposlanika u Sloveniji Anton Berisha sastao se u utorak ( 5. siječnja ) s predsjednikom Danilom Turkom u Ljubljani .	2	Accusative
HDZ je , kao stranka s najvjernijim biračkim tijelom , prekrio politički centar .	5	Instrumental
Novi iPhone 4S stiže na tržišta Albanije , Bugarske , Grčke , Crne Gore i Rumunjske .	6	Genitive
Rumunjski blogeri izražavaju razočaranje zato što se prosvjed protiv kontroverznog zakona o reformi zdravstva 13. siječnja pretvorio u skup protiv vlade i mjera štednje .	17	Accusative
" Trebamo političare koji se plaše svojih građana , a ne građane koji se plaše političara " , izjavljuje Kurti za SETimes .	6	Genitive
Jugoslavija je upala u kaos dok se zemlja raspadala , a njezine republike ušle su u niz brutalnih sukoba između 1991. i 2001. godine , koji je poznat kao jugoslavenski ratovi .	16	Accusative
Ipak , u ovom slučaju vrlo je upitno može li se govoriti o podršci , s obzirom da je Eduardo umontiran u spot i vjerojatno uopće ne zna da su njegovi lik i glas postali dio izborne kampanje .	4	Essive
Kamatne stope na kratkoročnu kunsku štednju ( od šest mjeseci do godine dana ) iznose 4,1 posto , dok se one iznad godine dana kreću od 4,4 do 5,2 posto , kažu u Erste banci .	3	Accusative
Ne želimo šetati oko neke livade u blizini rijeke ; to ne bi bila Parada ponosa " , kazala je članica organizacijskog odbora Majda Puača .	22	Genitive
Francuski ministar vanjskih poslova Bernard Kouchner , koji je u srijedu predsjedavao sastankom , izjavio je kako se nada da se Rusija neće protiviti promatračkoj misiji EU-a .	10	Accusative
Zanimljivo je zašto se ocjene dviju najuglednijih svjetskih bonitetnih kuća razlikuju , iako su dosad imali istovjetne rejtinge za Holding .	6	Genitive
" Bolji transport znači bolje poslovanje " , kaže Besim Idrizi koji ima vezu s Kosovom preko svoje kompanije za građevinski materijal , kao i kroz obiteljske i društvene veze .	5	Accusative
" Ključno je to učiniti do lipnja jer će u suprotnom tehnički raspored biti gotovo nemoguće ispuniti . "	1	Nominative
Dužnosnici Povjerenstva za izbjeglice rekli su da centar u Banji Koviljači neće biti zatvoren , ali da vlada traga za mogućnostima za otvaranje novih .	3	Accusative
To znači da će sve te zemlje , prije ili poslije , uvesti euro .	4	Nominative
Još jedno istaknuto mjesto u komisiji otići će Dacianu Ciolosu iz Rumunjske , koji je imenovan za sljedećeg povjerenika za poljoprivredu i ruralni razvitak , dok će bugarska ministrica vanjskih poslova Rumiana Jeleva biti zadužena za međunarodne odnose i humanitarnu pomoć .	18	Accusative
Crnogorski Središnji registar pokazao je kako je u zemlji koncem travnja bilo 51.505 tvrtki .	13	Genitive
Naravno , bankrotirat neće , niti po zakonu može , ali već i tekuće djelovanje kulturnih ustanova , športskih i kažu preko 200 ostalih udruga , dječjih vrtića , pa i komunalnog sustava dovodi se u pitanje .	14	Nominative
Gorenje već ima tvornicu za proizvodnju hladnjaka i zamrzivača u Valjevu , koja je proizvela 500.000 strojeva prošle godine .	17	Genitive
Kampanja se zahuktava uoči izbora 3. listopada , i mnoštvo nevladinih udruga jednako je odlučno izvršiti utjecaj na birače .	4	Genitive
Sam naziv LeftHand došao je od tvrtke koju je HP kupio zbog ove tehnologije , a radi se doslovno o mrežnom sustavu RAID-a za pohranu podataka .	24	Accusative
Neki su mediji , uključujući i dnevne novine Danas , osudile ovaj događaj i ocijenile ga kao " cirkus " , dok su drugi , poput Kurira , izvijestili kako su cipele bile talijanske i koštale oko 100 eura .	6	Accusative
Većina je postova s planinarenja i nekih mojih putovanja , a tu i tamo ima i nekih drugih tema .	17	Genitive
Prosvjedi protiv tražitelja azila u Srbiji pokreću neka pitanja	0	Nominative
Albanski ministar vanjskih poslova Edmond Haxhinasto rekao je kako će ti sporazumi omogućiti i poticati kretanje ljudi , jačanje veza i suradnje među zemljama te stvaranje novog regionalnog ozračja u vrijeme pripreme za EU integraciju .	0	Nominative
Njujorčanka Sofia Coppola , kći proslavljenog redatelja Francisa Forda Coppole , udala se za svojeg dugogodišnjeg dečka Thomasa Marsa .	7	Genitive
Kosovski Srbi napali međunarodne snage	1	Nominative
Dunne navodi da se radi se o hibridnim praktikantima , koji se više ne uklapaju u neku od tradicionalnih kategorija , oni su mješavina dizajnera , istraživača , inženjera i umjetnika .	0	Nominative
Istragom je otkriveno da su osumnjičenici navodno planirali terorističke napade na katoličke crkve diljem BiH .	8	Accusative
Komentirajući ocjene drugih diskutanata da Hrvatska treba hitno privući strane investitore , Šuker je spomenuo prosvjed u Varšavskoj ulici protiv projekta Cvjetni trg istaknuvši da nitko nema pravo zaustavljati poduzetnika koji je od države dobio svu potrebnu dokumentaciju .	18	Essive
Spomenuti troškovi institucionalno su i utvrđeni i priznati , nametnuti prisilom ili monopolom i konditori na njih ne mogu utjecati , iznosi Bilić .	12	Instrumental
Očuvana priroda , jedinstvena i visokovrijedna ruralna arhitektura , brojni spomenici tisućljetne povijesti ovog kraja , stoljetne tradicije očuvane kroz folklor , jedinstvena konavoska nošnja i konavoski vez , sklad življenja čovjeka i prirode ... sve to Konavle čini jedinstvenim i prepoznatljivim .	18	Nominative
Našem sustavu još uvijek nedostaju mehanizmi nadzora monopolističkih cijena " , kaže Stojan Stamenković , koji vodi tim analitičara .	7	Genitive
Pričinjena šteta samo na infrastrukturi iznosi oko 175 milijuna eura .	9	Genitive
Roščić je domaćina doveo u vodstvo u 20. minuti , ali su Valjak u 38. minuti , Bublić u 54. minuti i ponovno Valjak minutu kasnije odveli Ludbrežane na nedostižnih 01:03 .	12	Nominative
Također je odbacio glasne kritike da je sveučilišni " azilantski režim " jedinstven .	4	Accusative
Očekuje se kako će snimanje biti završeno do kraja ljeta , a montaža bi trebala biti završena do travnja sljedeće godine .	6	Nominative
Nastava se provodi u odlično opremljenoj učionici uz pomoć sredstava koja je našoj školi donirao Središnji njemački ured za školstvo u inozemstvu .	12	Dative
Međutim sva pomicanja , imenovanja i smjene sada se vrše prema zakonu , bilo da se radi o osobama koje imaju politički status ili o onima sa statusom državnog službenika " , izjavila je šefica albanskog Helsinškog odbora Vasilika Hysi .	2	Nominative
Banja Luka , u Bosni i Hercegovini , bit će domaćin međunarodnog festivala kratkog filma " Kratkofil " od utorka , 16. lipnja , do subote .	16	Nominative
Je li ženama i muževima ( partnerima , kako se suvremeno govori i piše ) jasno da uistinu rađaju ničiju djecu , da rade eksperimente koji ne pomažu , nego odmažu prirodi otvarajući Pandorinu kutiju : žene su eksperimentalni miševi u laboratorijima dr. Mengelea .	40	Essive
One moraju osigurati da se svi trgovci koji prihvaćaju kreditne kartice strogo pridržavaju standarda " Industrija kartičnog plaćanja - standard zaštite podataka " ( PCI-DSS ) .	5	Nominative
Eduard Kukan , šef izaslanstva Europskog parlamenta za odnose s Albanijom , Bosnom i Hercegovinom , Srbijom , Crnom Gorom i Kosovom , govori za SETimes o najnovijim događajima na sjeveru Kosova .	12	Instrumental
" Stranke na vlasti žele [ brze ] izbore jer su svjesne da nove stranke brzo dobivaju na prednosti " , kaže Ahmeti .	22	Nominative
Investitorima se uloženi kapital obično vrati već kroz priključne takse koje plaćaju korisnici , dok se ostatak investicije pokrije poticajima i povoljnim kreditima .	7	Accusative
Zajedno s njim u Madrid su doputovali i ministrica gospodarstva Lydia Shuleva , ministar vanjskih poslova Solomon Passy i ministar obrane Nikolay Svinarov .	19	Nominative
Unatoč tomu stranice oglasnika pune su reklama brojnih alternativaca koji tako dolaze do posla .	6	Genitive
Zastupnik Thomas Nord naglasio je kako Hrvatska predstavlja perspektivu mira za cijeli Zapadni Balkan .	13	Accusative
Najobeshrabrujući je mali broj slučajeva koji uopće dođu do suda te još niži broj presuda u koristi tužitelja .	12	Nominative
Nakon iznimnog uspjeha i velike posjećenosti prošle godine , ove će manifestacija Dani vina i turizma Osječko-baranjske županije trajati gotovo mjesec dana u nekoliko gradova diljem županije .	11	Nominative
Turska mora otvoriti svoje morske i zračne luke za promet s Cipra prije 6. prosinca ili se sučeliti s mogućom suspenzijom pregovora o priključenju , priopćila je u ponedjeljak EU .	6	Accusative
" Odmah smo dobili narudžbu od Cappellinija i Magisa , no Cappellini je u međuvremenu skoro bankrotirao pa je taj posao zamro .	11	Nominative
Naime , po istraživanju ugledne agencije Strategic Marketing , objavljenom 30. ožujka ove godine , kad bi se sada organizirao referendum o ulasku u Europsku uniju , 48 posto građana Srbije glasovalo bi " za " , a protiv bi bilo 29 posto ispitanika .	23	Accusative
Sastanak EBRD-a " jasna je poruka o tome kako svijet računa na Srbiju i Crnu Goru u daljnjem tijeku europskih integracija " rekao je .	12	Accusative
Takva djeca teško prihvaćaju obveze , imaju teškoće u kontroli poriva te je prisutna potreba za dominacijom .	1	Nominative
Dodajmo ovome kako je Frédéric Valencak , dosadašnji pomoćnik glavnog urednika redakcije zabavnog programa francuske nacionalne televizije , imenovan za novog šefa delegacije ove zemlje .	7	Nominative
Sastavni dio studije su izvješća i zaključci institucija među kojima su Institut za medicinska istraživanja i medicinu rada , županijski Zavod za javno zdravstvo , Državna uprava za zaštitu i spašavanje , Ministarstvo zaštite okoliša i Inspekcija zaštite okoliša u Istarskoj županiji .	25	Nominative
Svi su Albanci radili za tu piramidu , uključujući i mene " , rekao je Maks Velo , poznati albanski arhitekt .	5	Accusative
Početkom tjedna euro je bio pod snažnim pritiskom dužničkih problema Irske .	7	Instrumental
Primjer kako ljudi odu u totalni ekstrem u pokušaju da si budu lijepi .	10	Dative
S druge strane , ono što je Nova TV napravila Kukuriku koaliciji u toj istoj izbornoj jedinici je neviđena i sramotna podvala .	13	Essive
Beogradska radio postaja B92 izvijestila je kako je optužnica protiv Šešelja razdvojena na dva slučaja .	11	Nominative
Grci mogu registrirati vlasništvo nad zemljištem u tom sustavu do 30. rujna .	6	Essive
Već za ovo se u školstvu može dobiti pisana opomena od strane ravnatelja zbog nedoličnog ponašanja nastavnika .	9	Nominative
Posljedice takve akcije bile bi katastrofalne , upozorio je Ured visokog predstavnika Paddy Ashdowna .	9	Nominative
Predsjedatelj Predsjedništva Bosne i Hercegovina Željko Komšić otvorio je svoj blog na adresi www.zeljkokomsic.blogger.ba , izviješteno je u petak ( 25. siječanj ) .	13	Nominative
Karate , jaka konkurencija , veselo druženje , grickalice i sokovi okaraktezirali su ovaj četvrtak na Peščenici .	14	Accusative
Ministar unutarnjih poslova Ranko Ostojić pojasnio je kako bi se takvi skupovi mogli održavati između osam i 22 sata , a morali bi se najaviti pet dana ili u iznimnim situacijama 48 sati prije održavanja skupa .	32	Genitive
Međutim , Vijeće kongresa bošnjačkih intelektualaca ( VKBI ) , nevladina udruga , objavila je priopćenje u kojem se potiču čvršći odnosi između BiH i Turske u budućnosti .	15	Accusative
U prostorijama Fakulteta političkih znanosti u Zagrebu ( Lepušićeva 6 ) , s početkom 28. listopada u 17:00 te zaključno s 30. listopadom u 17:00 održat će se Regionalni ekspertski forum o mobilnosti mladih .	13	Instrumental
Međutim , Francuska , za koju se vjeruje da ima goleme zalihe plina iz škriljevca , zabranila je bušenje navodeći kao razlog bojazan za okoliš .	5	Accusative
Višegodišnje police osiguranja osoba ili imovine , osim što štite klijente , pridonose , pak , stabilnom rastu premije osiguravajućih društava i , uz dobro upravljanje , dugoročnom ostvarivanju profita .	18	Genitive
Danas se u lisnicama Rumunja nalazi oko 6,2 milijuna kreditnih i debitnih kartica i ta se brojka povećava .	8	Genitive
Inicijativa je pokrenula žestoke rasprave , a tisuće građana potpisivale su peticije u kojima se od vlasti traži da zaustave bilo kakvo rušenje .	16	Genitive
Tomašević je pobijedila u završnici natjecanja Beovizija 2008 koje je održano u ponedjeljak ( 10. ožujka ) .	3	Essive
" Uspjeli smo ne samo u promidžbi bosanskih dizajnera , već i u komercijalizaciji lokalnih brandova " , rekla je osnivačica Amela Radan .	8	Genitive
Odvjetnici poslodavca Tomislav Krka i radnika Zoran Vujanović trebali bi dogovoriti datum do kojega bi se trebale isplaćivati zaostale plaće .	1	Genitive
Spominješ na jednom mjestu da bi svatko s prostora bivše Jugoslavije trebao primiti medalju za preživljavanje .	2	Essive
Sastavljena je od triju potisnika poredanih u liniju i najsnažnija je raketa s tekućim gorivom , koja može ponijeti teret od 24 tone u nisku Zemljinu orbitu i 11 tona u geosinkrone orbite koje koriste komunikacijski sateliti .	6	Accusative
Ako pak izostane , euro bi se mogao ponovno naći pod pritiskom .	6	Accusative
Zamrznuti sukob rasplamsao se prošlog tjedna nakon što je Rusija premjestila borbene snage u Južnu Osetiju , koja se odcijepila od Tbilisija 1992. i imala potporu Moskve .	4	Genitive
Tako sam spoznao da bolest nije ništa loše nego je divan razgovor boga i čovjeka .	11	Nominative
Implementaciju Konvencije iz Bukurešta , uključujući tri jasno definirana protokola o nadzoru kopnenih izvora zagađenja , bacanju otpada te o zajedničkoj akciji u slučaju incidenata ( poput izlijevanja nafte ) koordinira Povjerenstvo za Crno more , čije se tajništvo nalazi u Istanbulu .	2	Genitive
Vetvendosje navodi kako je jednakost pred zakonom nužna za pravosudni sustav , a vladavina zakona mora biti povezana s pravdom i građanskim pravima , a ne s regionalnom stabilnošću i sigurnošću .	4	Nominative
Kad se sjetim da su zadnje minute , domaćini praktički proveli u našem šesnaestercu , onda tek vidim do koje smo značajne pobjede došli .	22	Genitive
Moody's dodijelio rejting B2 novim obveznicama Agrokora	5	Dative
Kaže kako su se previranja u vladi poklopila s propustom vlade da usvoji zakon o financiranju političkih stranaka .	10	Genitive
K tome , u Roland Garrosu je oboren rekord po broju Hrvata u glavnom turniru za što su prolaskom kvalifikacija zaslužni Roko Karanušić i Saša Tuksar .	9	Essive
Europska komisija ( EK ) preporučila je početkom studenog da se to učini , ali je istodobno navela neka ključna područja kojima je potrebno posvetiti pozornost na putu ka punopravnom članstvu u EU .	29	Dative
Hrvatska i Srbija poboljšale su ocjenu za politička prava za po jedan bod , sa 2 na 1 odnosno sa 3 na 2 .	16	Accusative
" Tradicija u svim velikim svjetskim gradovima jest da se takvi događaji održavaju na glavnim ulicama , kako bi se pokazalo da su članovi gay i lezbijskog dijela stanovništva ravnopravni članovi društva .	2	Essive
Dragovoljci su u petak održali spontani prosvjed upozorenja u dvorištu iza Bogoslovnog fakulteta jer su iznimno nezadovoljni odlukom Zagrebačke nadbiskupije koja je zemljište iznajmila baš Bienenfeldu .	10	Genitive
Poznati međunarodni i regionalni stručnjaci na području tranzicijske pravde i sučeljavanja s prošlošću držat će predavanja i prezentacije .	15	Accusative
Promjena je uslijedila nakon tjedna oštrih napada na osobni integritet i kompetentnost Jeleve .	12	Genitive
SETimes : Možete li prokomentirati napade na KFOR na sjeveru Kosova ?	7	Accusative
Izbila je tijekom Peloponeskog rata između Atene i Sparte , a odnijela je najmanje 30.000 života Atenjana ( umrlo je između jedne i dvije trećine svih stanovnika ) .	25	Genitive
Međutim , u sustavu subvencioniranja se ništa ne mijenja , osim što će HŽ i Croatia Airlines dobiti nešto manje novca .	15	Nominative
" Uopće se ne postavlja pitanje provedbe [ mjera ] ; mi smo jamci legaliteta i ustavnosti " , dodao je , ali je ipak spomenuo " stajalište o ustavnosti " koje su iznijeli suparnici .	29	Essive
Optužbe su ne samo neutemeljene , već i potpuno apsurdne te sam jako razočarana što se ja kao i moj izdavač , Bloomsbury Publishing , moramo suočiti s optužbama i što smo se našli u situaciji da se branimo od nečeg ovakvog .	37	Accusative
Promatrači izražavaju zabrinutost zbog mogućnosti nastanka još većeg kaosa nakon izraelskog povlačenja .	5	Genitive
Novčane doznake , važan financijski izvor za mnoge obitelji , pogođene su globalnom krizom .	8	Accusative
Ministar vanjskih poslova Češke Republike Karel Schwarzenberg sastao se u ponedjeljak s predsjednikom Kosova Fatmirom Sejdiuom i premijerom Hashimom Thaciem .	8	Accusative
To je velik i praktično nepovratan potez koji ni u kojem slučaju ne odgovara državama koje nemaju potencijala za suočavanje s konkurencijom cijele Europske unije .	18	Accusative
Kad se ono dvije tisućite Ivica Račan , potpomognut Budišom , vratio na vlast , odmah se krenulo s kampanjom podizanja građanske svijesti , što je impliciralo i stanovite denuncijantske aktivnosti .	16	Accusative
Jedan od razloga sigurno je i velik broj šarlatana koji vrlo malo znaju o alternativi , što ih ne sprječava da se bave ovim poslom i dobro zarađuju .	8	Genitive
" Riječ je o vrlo važnom koraku naprijed , jer se doista krećemo prema formiranju zone slobodnog kretanja u regiji , što demonstrira odličnu … suradnju koja će se proširiti i na druga područja .	23	Accusative
" Predlažemo održavanje ozbiljne znanstvene rasprave o toj metodi , specifičnim uvjetima u Bugarskoj , prevenciji koje mora biti i načinima za minimiziranje rizika .	16	Genitive
No u odnosu na uvijek isticani danski dizajn , Hrvatska je - na Mediteranu .	6	Accusative
" " Leš je nepotpun , mnoge kosti nedostaju , što je razlog zbog kojeg mi je forenzični [ tim ] rekao da pričekam s pokopom mojeg Samira , ali ja nisam mogla čekati dulje .	4	Nominative
U cilju ostvarenja ključnih ciljeva gospodarskog razvitka Županija treba biti u mogućnosti kvalitetno pratiti dinamiku ostvarivanja razvojnih ciljeva i provedbe potrebnih mjera i aktivnosti svih nosilaca gospodarske politike .	2	Genitive
S obzirom da je vlada smanjila plaće u javnoj upravi za 30 posto , Crnogorci se sučeljavaju sa sumornom slikom .	14	Nominative
" Već smo se složili o opsegu kapaciteta pozajmljivanja ESM-a " , kazao je , pojašnjavajući kako će iznos biti podvrgnut " redovitoj reviziji , najmanje svake dvije godine " .	5	Essive
Ovaj softver pak opet ne sakriva svoje porijeklo iz COTS sfere i baziran je na Linuxu s dodatkom vlastitih alata za upravljanje .	9	Genitive
Osuđujući ovo kao " teroristički napad " , premijer George Papandreou izrazio je svoje saučešće Vassilakisovoj obitelji , obećavši kako njegova vlada neće dozvoliti radikalnim militantima da ostvare svoje ciljeve ili teroriziraju Grke .	10	Nominative
Tek nakon nekoliko sastanaka između dviju žena počeo se uspostavljati odnos povjerenja .	10	Nominative
Čelnik UDF-a - - predsjednik parlamentarnog odbora za gospodarstvo - - istaknuo je kako Bugarska pokriva oko 60 posto svojih energetskih potreba sa sadašnjom proizvodnjom struje .	0	Nominative
Parlament je na sjednici također usvojio deklaraciju kojom se osobe koje su bile prisiljene napustiti pokrajinu u razdoblju između 1990. i 2000. godine pozivaju na povratak u svoje domove .	16	Essive
Beogradska gay Parada ponosa -- koja se trebala održati ranije ovog tjedna -- otkazana je zbog prijetnji ekstremističkih skupina .	17	Genitive
Osim toga , izolirane skupine ljudi otkrile su da im mjere štednje ne donose ništa dobro godinu i pol dana nakon što su usvojene " , rekao je Marcos .	23	Nominative
Posao će dobiti izravnom pogodbom , ali bez klasičnog nadmetanja kako je objasnio Vinko Filipović , ravnatelj Agencije za odgoj i obrazovanje , institucije nadležne za nabavu i distribuciju školskih naslova .	17	Genitive
Više je država uložila u otpuštanja ( otpremnine ) nego u nova radna mjesta .	7	Accusative
Domaćin uspijeva tek preko Hrženjaka u 65. minuti smanjiti zaostatak na 2:3 s kojim rezultatom i završava utakmica u Virju .	14	Instrumental
U skladu s time je i njihov boravak u stajama uređen na ugodan i komforan način , dok je ishrana prirodna i uglavnom dolazi s vlastite farme .	1	Essive
Ubrzo nakon napada , deseci policijskih automobila blokirali su područje oko kompleksa veleposlanstva , sprječavajući pristup svim ulazima i izlazima .	1	Genitive
Nemojte se uvući u krevet i ljenčariti jer bi vas loši utjecaji Merkura i Saturna još mogli odvući u neugodne depresivne misli .	19	Accusative
Osim glavnog ureda u Sarajevu , OHR također ima terenske urede u Banja Luci , Mostaru , Brčkom , Tuzli i sedam drugih gradova u BiH .	1	Genitive
Premijer je odluku o ostavci prvi put najavio 7. srpnja , dan nakon što je Ustavni sud djelomično odbacio reformske nacrte zakona koji su prijeko potrebni za prijam Rumunjske u EU 2007. godine .	0	Nominative
Fiskalno vijeće , koje je zaduženo za nadzor fiskalne politike u državi , otkrilo je da će , kako bi vratila svoje dugove , Srbija morati iz državnog proračuna izdvojiti 5,1 milijardu eura -- gotovo 14% svojeg BDP-a .	7	Accusative
Ministar je istaknuo da treba definirati razvojnu strategiju i jasno odrediti što je čija zadaća , a razvojne agencije umrežiti kako bi se lakše razmijenila iskustva i što bolje došlo do pristupnih fondova .	32	Genitive
Oslabljeni euro , u kombinaciji s rastom potražnje za inozemnim proizvodima produbio je taj jaz .	8	Instrumental
PETRINJA U radnoj posjeti Sisačko-moslavačkoj županiji boravili su Milanka Opačić , potpredsjednica Vlade i ministrica socijalne politike i mladih i prof. dr. sc. Mirando Mrsić , ministar rada i mirovinskog sustava .	24	Nominative
Ured visokog predstavnika ( OHR ) u Bosni i Hercegovini ( BiH ) upozorio je u srijedu ( 11. svibanj ) kako bi odluka stranke bosanskih Srba o povlačenju iz inicijalnog sporazuma o reformi policije mogla ugroziti napore zemlje za priključenje EU .	26	Genitive
Sada se pravednost prelila , piše u Pismu , svi su ljudi opravdani , odnosno imaju Božju pravednost .	9	Nominative
Jednako tako me ne čudi kad država uvodi vjeronauk u škole , a neprimjetno i u vrtiće .	15	Accusative
Koordinatorica ICTY-a za Srbiju i Crnu Goru Alexandra Milenov u četvrtak je odbacila izvješća medija u kojima se navodi mogući dogovor tribunala UN-a i Beograda prema kojem bi se dozvolilo suđenje četvorici srbijanskih generala pred domaćim sudom .	31	Dative
Srpski jezik službeni je jezik na cjelokupnom teritoriju Kosova , a to nije slučaj s romskim , turskim ili bosanskim jezikom " , rekao je za SETimes .	25	Accusative
Kako mali broj zaposlenih može održavati standard velikom broju ljudi izvan radnog kontingenta .	1	Nominative
Također je odbacio glasne kritike da je sveučilišni " azilantski režim " jedinstven .	7	Nominative
Sadržaj ovih stranica vlasništvo je tvrtke Adriatic BST d.o.o. Predstavništvo u Republici Hrvatskoj i može se upotrebljavati isključivo u nekomercijalne svrhe .	9	Nominative
S novim kreditom EBRD-a zatvorena je financijska konstrukcija tog iznimno važnog dijela autoceste .	7	Nominative
U petoj godini prekomjerne potrošnje , očekuje se kako će ove godine proračunski deficit Mađarske prijeći 10 % BDP-a , što je najviši deficit u EU i mnogo iznad postavljene granice od 3 % za zemlje koje se žele uključiti u eurozonu .	13	Nominative
Zahtjevi koje moraju zadovoljiti su : što veća brzina kao i što veći raspon između minimalne i maksimalne brzine , što viša maksimalna visina leta , izvrsne karakteristike leta i velike manevarske sposobnosti .	28	Genitive
Sportaši bi trebali razmisliti o tome trebaju li im ugljikohidrati za vrijeme ili prije treninga , i to na temelju ciljeva samog treninga te relativnog značaja održavanja intenzivnog vježbanja tijekom cijelog treninga kako bi se potpomogla metabolička i fiziološka adaptacija na trening .	29	Genitive
Srbija je tek deveta zemlja u Europi koja je usvojila zakon protiv mobinga , iako je u nekim europskim zemljama to pitanje regulirano ostalim propisima .	24	Instrumental
Fehmiu je ulogom Bore u filmu Sakupljači perja privukao pažnju i postao jedini glumac iz ovog dijela Europe koji je ostvario značajnu međunarodnu karijeru " , rekao je Zelenović .	15	Genitive
" Grčka vlada odlučna je uložiti sve napore , što je činila i u prošlosti , kako se ne bi dozvolilo ponavljanje ovakvih izgreda " .	13	Essive
Dinkić je kazao na tiskovnoj konferenciji kako će poštovati odluku premijera i da će njegova stranka ostati u vladi -- ali , dodao je , vlada obavlja loš posao i treba proći kroz ozbiljne promjene .	25	Nominative
" Odlučivanje o važnim pitanjima nikada ne bi trebalo biti talac krajnjih rokova " , izjavio je Verbeke na tiskovnoj konferenciji održanoj u subotu u Prištini .	11	Genitive
Interval Licensing u svojoj tužbi navodi kako su četiri njegova patenta prekršena od strane tvrtki AOL , Apple , eBay , Facebook , Google , Netflix , Office Depot , OfficeMax , Staples , Yahoo i YouTube .	17	Nominative
" U vremenu kada se država i naši ljudi svakodnevno bore da nađu izlaz iz krize , kukavički ubojice nastoje zadati udarce stabilnosti i našoj demokraciji " , rekao je u izjavi danoj kasno u četvrtak .	5	Nominative
Kao rijetko kada , u zadnjih nekoliko dana dežurni oblikovatelji javnoga mišljenja razbacuju se upravo anarhijom i prikazuju odsustvo političkih autoriteta kao najgoru moguću alternativu za jedno društvo .	5	Genitive
To je bila , u biti , u Puli prva zdravstvena institucija te vrste .	9	Nominative
Od ostalih sudionika iz država jugoistočne Europe , Bugarin Jordan Jovtchev osvojio je drugo mjesto u vježbi na ručama .	6	Genitive
Prema njemu , ovog bi mjeseca mogla biti otvorena dva nova poglavlja te još nekoliko njih prije nego što Francuska preuzme šestomjesečni mandat na mjestu predsjedatelja rotirajućeg predsjedništva EU 1. srpnja .	15	Genitive
Stranke stalno dolaze pune obećanja , a uvijek nas ostavljaju u siromaštvu . "	11	Essive
Ne znam kako drugima , no meni je ova godina započela nekako drugačije .	8	Nominative
Prema mišljenju IDC-ovih analitičara jedan od razloga za ovako dobre prodajne rezultate Appleovih računala mogao bi biti marketing vezan uz iPad .	6	Genitive
Aktualni pomoćnici postaju obični službenici , najvjerojatnije voditelji službi i plaća će im pasti za oko tri tisuće kuna .	12	Dative
" Planirao je udare na ekonomske interese u Sjedinjenim Američkim Državama , uključujući plinovode i naftovode , brane hidroelektrana , kao i napade na brodove i tankere uz pomoć glisera napunjenih eksplozivom u međunarodnim vodama . "	29	Genitive
Zanimljivo je da u njihovoj agenciji radi i nekoliko stranaca , primjerice , iz Južnoafričke Republike , Libanona , te iz BIH-a .	0	Nominative
Što se ekonomske ili industrijske politike po sektorima tiče , stvar je ista ili slična .	14	Nominative
Osim vozača , državi tako izdašan prihod ne omogućava niti jedna druga društvena skupina .	11	Nominative
Bivša prva dama u bijegu je od 2003. godine i živi u Rusiji .	8	Genitive
Vjeruje se da se u Poljskoj nalaze neke od najvećih pričuva plina iz škriljevca u Europi .	3	Accusative
Također u poslovnim vijestima ovog tjedna : Bugarski maloprodajni lanac Piccadilly prodan kompaniji " Delta " Maxi , očekuje se poboljšanje sustava vodoopskrbe na Kosovu .	9	Nominative
Crnogorski vaterpolski tim pobijedio je grčku s rezultatom 10 - 6 .	0	Nominative
Međutim , prilikom izrade državnog proračuna za sljedeću godinu , kao i kod njegovih rebalansa , vozače , nažalost , nitko neće zastupati .	3	Genitive
Nije jasno može li taj paket sam po sebi izliječiti nezdravo tursko gospodarstvo .	10	Accusative
“ Imamo jednu vrlo veliku zapreku koju moramo nadvladati ako se želimo priključiti NATO-u i EU .	13	Dative
1. Na daljinskom upravljaču sustava Media Center pritisnite zelenu tipku Start Slika zelenog gumba Start na daljinskom upravljaču .	3	Essive
Hebrej to nikada ne bi učinio za Samarijanca u nevolji .	1	Accusative
Atena je kazala kako će iskoristiti svoje pravo veta da bi spriječila uručivanje poziva Makedoniji za članstvo osim ako se do summita ne pronađe prihvatljiva formula .	21	Genitive
KRAPINA Pioniri Zagorca odigrali su kvalifikacijske utakmice za ulazak u 1. Nogometnu ligu Nogometnog saveza Zagreb imajući za protivnike svoje vršnjake iz NK Ogulin .	23	Nominative
Obično tada ne koriste terapiju za sebe , ali im se preporuča da počnu uzimati ZDV nakon 14-og tjedna trudnoće .	6	Accusative
U sklopu projekta , kao što smo već ranije rekli , predviđene su prezentacijske radionice na otvorenom , partnerske radionice , sastanci sa predstavnicima lokalnih vlasti , radijske emisije na Radio Ogulinu , te prezentacijske predstave .	34	Nominative
Tijekom sastanka s kosovskim predsjednikom Fatmirom Sejdiuom u četvrtak ( 8. studenog ) u Berlinu , njemački ministar vanjskih poslova Frank-Walter Steinmeier kazao je kako još uvijek postoje mali izgledi za rješenje spora oko statusa Kosova kroz pregovore .	4	Instrumental
Međutim , u protekle tri godine došlo je do porasta nacionalističke retorike koju koriste čelnici triju vodećih etničkih zajednica zemlje u sklopu svojih svađa oko niza pitanja .	16	Genitive
U feudalizmu države vode ratove radi porobljavanja i pljačke , teritorijalnog proširenja , stjecanja novih posjeda i iskorištavanja kmetova .	18	Genitive
Bivša članica Europskog parlamenta ( EP ) , Jeleva je postavljena za ministricu vanjskih poslova nakon uvjerljive pobjede Građana za europski razvitak Bugarske ( GERB ) , stranke desnog centra , na parlamentarnim izborima u zemlji 5. srpnja .	12	Accusative
Browseri na iOS-u i Android OS-u možda nisu više eonima ispred ovog , ali još uvijek jesu desetljećima ...	2	Essive
Većina programa osmišljenih za računala s 32 - bitnim verzijama sustava Windows radit će i na računalima sa 64 - bitnim verzijama sustava Windows .	16	Essive
Jedan tabor želi vidjeti slabiji dinar koji bi omogućio Srbiji izvoziti više robe i stimulirati vlastito gospodarstvo .	4	Accusative
Kaznena presuda i zatvorska kazna medijskom mogulu Veliji Ramkovskom , koji je često kritizirao makedonsku vladu , mogla bi zaplašiti medije , kažu novinari u toj maloj balkanskoj državi .	3	Nominative
EU je u srijedu ( 13. kolovoza ) priopćila kako je spremna uputiti promatrače u pobunjenu gruzijsku regiju Južnu Osetiju , u cilju nadzora provedbe sporazuma o prekidu vatre koji su Moskva i Tbilisi potpisali ni 24 sata ranije .	0	Nominative
U državi koja ima stanovnika koliko i pola zagrebačke metropolitanske zone , teško je očekivati takvu transformaciju .	4	Genitive
Zapravo , Jelačić samo potvrđuje da je kmetstvo ukinuto i da nema obaveze tlake i daća , što se često nametalo , iako je kmetstvo ukinuo još Josip II.	7	Nominative
Upozorili su kako bi propuštanje prigode za brzim djelovanjem moglo pokvariti međunarodni image zemlje i dovesti do izolacije , siromaštva i stagnacije .	13	Genitive
Ovaj softver pak opet ne sakriva svoje porijeklo iz COTS sfere i baziran je na Linuxu s dodatkom vlastitih alata za upravljanje .	17	Instrumental
Prosječna starosna dob povećala se sa 29 u 2004. godini i 27 koliko je iznosila 1990. godine .	2	Nominative
Prema novom prijedlogu Zakona , taj bi prekršaj trebao stajati između 5 i 15 tisuća kuna uz zaprijećenu kaznu zatvora u trajanju do 60 dana .	19	Genitive
Ministar ljudskih prava Rasim Ljajić izjavio je kako se mogućnost da se Mladić nalazi u Beogradu provjerava svakodnevno .	0	Nominative
Predsjednik Konfederacije mladih poduzetnika Turske Hazim Sesli pozdravio je poticajni paket , ali je kazao kako vidi zapreke na putu , ukoliko ne bude postignut aranžman sa MMF-om .	17	Accusative
Naravno da britanska javnost ne odlučuje tko bi trebao biti sljedeći britanski kralj ili kraljica , koji uglavnom imaju simboličnu ulogu u zemlji koja se vodi kao parlamentarna demokracija .	6	Nominative
" Deset godina kasnije , obećajmo našoj djeci i djeci naše djece kako se Srebrenica , Bratunac , Vukovar , Oluja , Ahmići , Đakovica i Staro Gacko neće ponoviti .	14	Nominative
' Neovisno Kosovo ' tvorevina je NATO-a koji je stvorio ovu državu i dodijelio sebi vrhovnu i apsolutnu vlast u njoj " , kazali su intelektualci u priopćenju koje je pročitao pisac Matija Bećković .	7	Nominative
U ožujku je provedena veća operacija u Sarajevu i Bugojnu .	5	Nominative
Istakli su kako je incident bio usmjeren na ubiranje jeftinih političkih bodova i odražava stupanj odgoja zastupnice Pop-Lazić .	10	Genitive
Analizom je utvrđeno i dokazano da su uzrok trovanja pčela čestice sredstva za tretiranje sjemena , koje su nošene driftom .	0	Instrumental
Za uspjeh Windowsa 3 , koji je prodan u 10 milijuna kopija u razdoblju od dvije godine , najzaslužniji je bio novi izgled i korisničko sučelje operativnog sustava , te zadržavanje kompatibilnosti unazad sa starijim softverom .	8	Accusative
" Da stvari budu lošije , najmoćniji autoritarni režimi postali su represivniji , utjecajni na međunarodnoj sceni i beskompromisniji " .	8	Nominative
Mislim da neće , ali predsjednik donosi veću političku stabilnost zemlji " , rekao je 52-godišnji Gheorge Tataru u izjavi za SETimes .	17	Nominative
PBZ Card Jumbo Travel Services brine za sigurnost polaznika te je organiziran i pratitelj putovanja iz Hrvatske , koji cijelo vrijeme boravi s djecom i brine se o redovitom pohađanju nastave i drugih organiziranih aktivnosti .	18	Nominative
Vlada nudi besplatnu obuku za sve koji su zainteresirani naučiti temeljne računalne vještine .	4	Accusative
Pregledom masivnog ovjesa nisu otkrivene niti najmanje deformacije , što pokazuje konstrukciju usmjerenu na izdržljivost i otpornost na udare u rupe i rubnjake pločnika , izbočene tračnice i ležeće policajce , bez imalo posljedica .	16	Accusative
Izbrisan je Članak 43 , u kojem su izložena načela i način funkcioniranja DGM .	8	Nominative
Profesori obrazuju i odgajaju učenike -- polaznike osnovnih i srednjih škola .	10	Genitive
Do sada su predmeti o zlostavljanju na radnom mjestu bili rijetki , s obzirom da se zaposleni boje prijaviti mobing " , kazala je Bukumirić-Katić .	7	Essive
Nakon ljubavi na prvi pogled , Talijanka će ti nastaviti s pričom .	4	Accusative
Noć uoči kreće procesija sa slikom Majke Božje od Čudesa od vatrogasnog doma do svetišta Majke Božje od Čudesa .	4	Instrumental
Pokrenuta prije više od godinu dana , kroz platformu 3D Secure već je prošlo 4 milijuna dolara u transakcijama , čime je Rumunjska postala pionir u jugoistočnoj Europi .	27	Essive
Od 1973. osnovane su 32 Kikine trgovine za uređenje doma na austrijskom tržištu kao i 23 prodajna prostora u šest zemalja jugoistočne Europe .	11	Essive
Zdrav je kao dren , za što je također zaslužna česta i brza vožnja autocestama , ali i redovna zamjena kvalitetnog ulja Elf Competition i filtra .	19	Nominative
Maria Damanaki iz Grčke imenovana je za novu povjerenicu za pomorska pitanja i ribolov , dok će povjerenica za zdravstvo u odlasku -- Androulla Vassiliou s Cipra -- biti na čelu povjerenstva za školstvo , kulturu , multijezičnost i mladež .	10	Accusative
Osječki Osimpex kupuje slovensku tvornicu obuće Peko	0	Nominative
U 2006. godini RBA planira proširenje usluge internetskog bankarstva novim produktima i uslugama , što je prvenstveno ciljano na pravne osobe koje sve više koriste internetsko bankarstvo kao primaran način komunikacije s bankom .	30	Genitive
Kako je rok za prilagodbu lipanj , većina ravnatelja još ne razmišlja o rekonstrukciji uprave , poput Željka Reinera , ravnatelja KBC-a Zagreb koji osim zamjenika i glavne sestre ima pet pomoćnika pa četiri treba smijeniti .	23	Nominative
Logotipi bi trebali biti bezvremenski , a vizualni identiteti ne bi se trebali drastično mijenjati već polako i pažljivo dorađivati u skladu sa strategijom brenda i zahtjevima tržišta .	23	Instrumental
Ne uspijete li sami vratiti podatke s diskova ili je tvrdi disk toliko oštećen da mu ni na koji način ne možete pristupiti , a podaci na njemu su važni , preporučljivo je obratiti se tvrtki koja se specijalizirala upravo u spašavanju podataka .	3	Nominative
Takav je slučaj , primjerice , iznos potpora namijenjenih razvoju obrta u Hrvatskoj koji je na istoj razini od 6,5 milijuna kuna prenijet s Ministarstva na HAMAG .	10	Genitive
Izražavajući potporu naporima Bugarske za članstvo u EU , Španjolska je u četvrtak ( 30. rujan ) obećala potporu pripremama te balkanske zemlje za članstvo u Uniji .	7	Essive
Rođen sam u državi Ororu , na visokom platou , u malom gradu Voda Castille , u znaku Vodenjaka i vodni sam aktivist .	22	Nominative
" Kada bi danas podnio ostavku to bi bio znak slabosti " .	5	Accusative
Jednako tako raste i kamatna stimulacija na iznose veće od deset tisuća eura ; ona je u startu viša za 0,5 postotnih bodova od iznosa manjih od deset tisuća eura .	26	Genitive
U dogovoru sa članovima Komore koji upitnik neće moći popuniti on-line , agencija Hendal će organizirati telefonsko ispitivanje mišljenja .	3	Instrumental
