Predstavniki žrtev spolnih zlorab duhovnikov so izrazili ogorčenje nad sprejetjem te nove politike , ki so jo primerjali s preselitvijo mestnega morilca na vas .	5	Indicative
Ko sem sam pri sebi opazil , da ne gre , je bilo razočaranje kar veliko .	11	Indicative
Ta uredba določa pogoje za uvoz blaga , ki se v letu 2003 uvaža v Republiko Slovenijo in je po poreklu iz Republike Hrvaške .	13	Indicative
Prepričana je bila , da je omamljena .	5	Indicative
jaz še pridem na vrsto ja	2	Indicative
» Z letališča do Cala Fuerta sem se morala pripeljati s taksijem .	6	Indicative
pa veš tako bilo čisto spontano veš ker smo se tam srečale pri [name:surname] pa smo šle	8	Indicative
Ko ste definirali glavo in nogo tabele , definirajte še vrstice telesa tabele .	8	Imperative-Jussive
Vse vesolje je moralo torej kakih sto milijonov let po big bangu kar žareti od superzvezd .	2	Indicative
Ja , tudi iz Poljske sem dobivala veliko pošte mojih občudovalcev .	5	Indicative
Ladjevje je plulo proti bregu .	1	Indicative
Takrat se nas je večina prvič spogledala s šesto stopnjo v ledu , učili smo se plezanja po požledu , po navpičnih svečah , zatikanja po gobicah …	14	Indicative
Močno se je nagnil čez balkonsko ograjo in pljunil v temni kanal .	2	Indicative
Vinko Globokar je povedal , da se je zdelo povsem samoumevno , da je del nagrade namenil za grad , ki leži nad njegovo hišo .	13	Indicative
in s tistim s tisto stoenko sva čuda prevozila ne	6	Indicative
ja pač tam v delovnih so mogli delati na primer za [gap]	5	Indicative
Pogajanj ne podcenjujem tudi vizavi težav , s katerimi se unija v tem trenutku spopada , ko diskutira in premleva vprašanja notranjih reform .	19	Indicative
Po pričakovanju so bili najuspešnejši člani in članice celjskega Sankakuja , ki so osvojili kar osem naslovov državnega prvaka .	12	Indicative
Tako predelane ostanke lahko nato raztrosite po vrtu .	5	Indicative
To je moški , ki je z Rocío .	5	Indicative
Teh obveznostih je približno za 14 milijard tolarjev in tudi bilanca gotovinskih tokov oziroma bilanca stanja načrtuje , da bi se te obveznosti znižale v bodoče od 14 milijard na približno 9 milijard tolarjev .	19	Conditional
hegel uporablja izraz tako kot danes uporabljamo izraz dialektika pogosto v vsakdanjem pomenu ne kot besedo vsakdanje govorice eee tako kot se dialektika danes pogosto uporablja kot psovka	1	Indicative
Civilni dialog je temelj sodelovanja med državo in NVO Na prvi nacionalni konferenci so predstavili strateške dokumente	13	Indicative
Preizkušali sta najrazličnejše trenerje in učitelje jahanja , prebirali knjige o umetnosti jahanja ter gledali nastope svetovne dresurne in skakalne elite .	1	Indicative
v glavnem eee skušamo pač pomagati prostovoljstvo je pač tega je vedno več ne	3	Indicative
Na 400 kvadratnih metrih se bo lahko hkrati savnalo do 60 ljudi , možna pa bo tudi uporaba zimskega bazena in solarija .	5	Indicative
lahko damo na paranoid a ne	1	Indicative
Ni mi preostalo drugega , kot da ji povem .	0	Indicative
KO JE UMRLA TUDI ONA , JE VAŠKI POGREBNIK RAZKRIL NJEN PRAVI SPOL ŠOKIRANIM MOŠKIM V BARU .	6	Indicative
Vedeli so , da se bo znašel .	5	Indicative
Sedaj , ko imate vsa območja , koordinate in URLje , lahko izdelate zemljevidovo krmilno datoteko .	3	Indicative
poklicno tehnologijo so imeli praktični del to ko sem šel to sem to sem obvladal to je bilo prav dobro skoraj odlično	16	Indicative
samo da ne bi kakih štren začeli mešati	3	Conditional
Tonove veke so se zagrinjale , mož je šepetal :	7	Indicative
Prvo misel je izrekel zunanji minister Dimitrij Rupel v pozdravnem nagovoru .	2	Indicative
Pot k psihiatru je za nekatere nepremostljiva ovira .	3	Indicative
kar povej	1	Imperative-Jussive
prej je bil moder polovica je še vedno moder ostala polovica pa je že	1	Indicative
Da sovražniki ne bi mogli vstopati v cerkev na konjih , da roparji ne bi mogli v cerkev potisniti vozov , na katere bi tam nalagali dragocenosti …	23	Conditional
» Jih bomo pač morali prepričati v nasprotno , « je trdno dejal Alarih .	2	Indicative
Pred njim je že britanski obrambni minister Geoff Hoon priznal , da se bodo napadi na koalicijske sile v Iraku nadaljevali .	2	Indicative
V teh dneh pričakujejo tudi pravno mnenje , ki je drugačno od vladnega in po katerem naj bi bilo mogoče sanacijski program spreminjati tudi večkrat .	17	Conditional
" Zato smo že septembra lani prek Gospodarske zbornice Slovenije predlagali obdavčitev vseh javnih poštnih storitev , ker bi s tem po naših izračunih imeli pozitivni finančni učinek okrog 850 milijonov tolarjev na leto .	18	Conditional
Zaradi Celine Dion bodo v Las Vegasu zgradili novo dvorano	3	Indicative
Za delovno mesto stažista je moral izpolnjevati dva pogoja : ni smel biti prestar in imeti je moral univerzitetno diplomo .	4	Indicative
za bučkino solato imava vse pripravljeno zdaj počakava da še on pripravi školjke in gremo na glavno jed	3	Indicative
Španska blagovna znamka Loewe , ki velja za najpomembnejšo špansko blagovno znamko luksuznih izdelkov in se ponaša z zavidanja vredno , skoraj 160 - letno tradicijo , prihaja tudi na slovensko tržišče !	27	Indicative
Za LDS je že od lanskih naknadnih volitev znano , da bo skoraj zagotovo ponovno kandidirala sedanja županja Vika Potočnik .	11	Indicative
TQM zagovarja načelo , da so timi in z njimi povezane organizacijske spremembe , pomemben ključ za odpiranje vrat k boljši kakovosti dela ter večji učinkovitosti in uspešnosti poslovanja organizacije .	5	Indicative
V Sloveniji namreč nimamo koncesionarjev , ki bi zbirali posebne odpadke , izjema je le mežiški TAB , ki zbira odslužene akumulatorje .	13	Indicative
Te bakterije so premalo razširjene , da bi očistile vse onesnaženje z dušikom , vendar pa bi jih lahko več uporabljali .	2	Indicative
Kdo je za ?	1	Indicative
Moški so le zavijali z očmi in zmajevali z glavo .	1	Indicative
Zagotavljam , da z enkratno objavo dobi ne desetkrat ampak stokrat povrnjenih tistih 50.000 tolarjev , ki bi jih sicer plačal za kazen .	17	Conditional
[name:personal] je in [name:personal] … [name:personal] mi je prinesla	1	Indicative
Menda sta nekaj takega na pol obljubila Wesley Clark in Javier Solana , ki pogosto prihaja v Skopje , makedonski funkcionarji pa prav tako pogosto potujejo v Bruselj .	1	Indicative
Na hrbtu ima majhno , okroglo rumeno črno liso , plavuti so olivne barve .	2	Indicative
Zapisi so v slogu :	1	Indicative
igral je za kratko tudi pri nurnbergu to je njegova edina izkušnja iz tujine in zdaj prekršek novega kapetana mariusza lewandowskega	1	Indicative
Šipe prekrije plast prahu .	1	Indicative
Pasivno boste spremljali dogajanje na delovnem mestu .	1	Indicative
glej točko a zrcali geotrikotnik imaš glej koliko imaš teh trikotnikov	3	Indicative
ma para sem skoraj sigurna da se spomniš ona mula ki je imela en tipo džubotin rus ki je bila pol v eem v etnoblog ki je imela boršo freitag	7	Indicative
» Z Morosino sva bila še zelo majhna , ko je najina mama prišla k Vallaressovim za kuhinjsko pomočnico .	3	Indicative
Nova Kaledonija je dežela , ki se še do danes ni otresla Francozov in je ostala nekakšna zadnja kolonija modernega sveta .	14	Indicative
To je pot , ki vodi do znamenitega Krasa , neodkritih lepot Notranjske in nežnega valovanja Jadrana .	1	Indicative
Prisilna poravnava bi seveda pomenila , da zmanjšamo obveznosti do dobaviteljev .	2	Conditional
Oba oškodovanca pogrešata vsak svoj avtoradio .	2	Indicative
se pravi posluša	2	Indicative
Čudil sem se pešcem , ki so še kar naprej hiteli za svojimi obveznostmi , ne da bi se zavedali , da se motajo med nogami velikana .	6	Indicative
Menil sem , da ni hotel režirati na Odru 57 , ker je bil takrat ideološko sumljiv teater .	12	Indicative
Če pa bo slovenska država želela tudi v prihodnje dosegati z domsko vzgojo dobre rezultate , bo morala , kot pravi sedanji direktor doma Marjan Grahut , več vlagati v bivalne razmere in sodobnejšo tehnologijo .	16	Indicative
Ne da bi pogledal , sem zakoračil v eno izmed vrst , z roko udaril po poklopljenem lesenem sedalu stola , da je glasno počilo , ko je skočilo v vodoravni položaj .	22	Indicative
s [gap] saj ve to tudi [gap] imate ga malo za	7	Indicative
Ta atribut se imenuje TARGET in ima obliko :	3	Indicative
eem in je še zdaj je še zdaj no tako da včasih ne vem [:voice] če komu ful zapaše gre lahko tja teči na smučeh	19	Indicative
No , ker so bili nekateri telefoni znamke Nokia zaklenjeni za uporabo le finskih slušalk , so bile takšne domneve deloma upravičene .	16	Indicative
Podobno se je zgodilo , ko smo zbirali denar , da bi rehabilitacijskemu centru Rudo kupili peč za oblikovanje plastike .	2	Indicative
tako da to pol nekega posebnega vzdrževanja pa verjetno ni ne	9	Indicative
Je brez zob .	0	Indicative
Na zahodu junak ubije zmaja in iz njegovega telesa zgradi svet .	9	Indicative
Ta je še zmeraj v službi v 1. policijski postaji , toda iz mesta namestnika poveljnika postaje so ga premestili na detektor laži .	17	Indicative
kar je prikazano na tej simulaciji je da imate na levi strani se pravi tukajle imate pogled opsala malo smo odjadrali	6	Indicative
Prva je izračunana kot tehtano povprečje pričakovanih donosnosti izbranih papirjev glede na šest možnih donosnosti , ki so jim pripisali ustrezne verjetnosti nastanka .	17	Indicative
Pri njenem izplačilu pa praviloma ni pomembno , kakšna je bila vaša plača , ampak dejstvo , da ste že daljši čas v bolniškem staležu .	9	Indicative
V letu 1980 , ko se je preselil v svojo hišo , se je v Dolgi vasi vključil v vrste prostovoljnega gasilskega društva Dolga vas , kjer je več let prizadevno opravljal delo tajnika .	6	Indicative
Nato je odšel še v predsobo , kjer je v garderobni omari našel denarnico in jo tudi vzel .	8	Indicative
Sam bolečino pa zdej zamena grda , gola , črna depresija .	4	Indicative
Na zahodu junak ubije zmaja in iz njegovega telesa zgradi svet .	3	Indicative
Toda nad svoje počutje seveda ne bomo šli s sredstvi , s katerimi se spravljamo nad muhe , pač pa bomo ubrali drugačno taktiko .	20	Indicative
Uživa v svojem delu , a za sprostitev si privošči trampolin na katerem se mu rada pridruži vnukinja MAŠA .	16	Indicative
Buildingi so odsevali buildinge nasproti , ki so odsevali buildinge nasproti .	1	Indicative
tako [name:personal] je na tablo dokončal ste pogledali preverili svoje rezultate ? … a je [name:personal] prav naredil ? prav [gap] sistematično to tako kot je [gap]	2	Indicative
» Po poroki sva se preselila na Dunaj , « je nadaljevala Dahlia .	10	Indicative
Zelo veliko se ukvarjamo s tem , da so rezultati razvojnega dela tudi merljivi .	8	Indicative
Opremljevalca prostorov in notranjega arhitekta iz nosečnostnega oskrbovalnega centra čaka še veliko dela !	9	Indicative
Izkoristite ga sebi v prid , namesto da bi se nesmiselno borili proti lastnemu telesu .	0	Imperative-Jussive
Če so lasaste slušne celice poškodovane , slušni sistem ne more spremeniti mehanskega nihanja baziliarne membrane v živčne impulze , kar se navzven kaže kot gluhota .	10	Indicative
Govoril vam bo , da ga ne razumete .	2	Indicative
predvsem pa opazujemo in opazujemo in opazujemo	2	Indicative
Najmanj sto let lahko dočakaš .	4	Indicative
Kljub temu je potrebno paziti , da listi ne ovenejo .	9	Indicative
Kako pogosto se epilepsija pojavlja , lahko ocenimo le približno .	7	Indicative
Avtorsko pravo je na področju uporabe umetniških avtorskih del razmeroma enostavno : avtorske pravice ugasnejo po 70 letih od nastanka avtorskega dela in postanejo javno dobro .	14	Indicative
In kdo bo tisti , ki se bo moral v prihodnje spopadati s » pritiski , prisiljenimi odločitvami , kadrovskimi interesi in kratkoročnimi cilji « ?	7	Indicative
Moderno orožje mora postati nevidno , skrito v hrani in le tako bomo lahko kontrolirali svetovno politiko .	2	Indicative
Čakanje je povzročilo nekaj nervoze , ki se je izražala v različnih pismih predsedniku vlade in drugim ministrom .	8	Indicative
Podobne šale so prepovedane :	2	Indicative
V svoji drugi ameriški sezoni je prvič začel tekmo v prvi peterki .	5	Indicative
tako je varovanje pred vremenskimi pojavi	1	Indicative
Saj ni treba sodelovati pri takih stvareh .	1	Indicative
Če je upor uspešen , lahko predvidimo dva verjetna rezultata .	1	Indicative
DOLOČA , DA MINISTRSTVO ZA OBRAMBO MO LAHKO PRIPADNIKU STALNE SESTAVE ENOSTRANSKO ODPOVE POGODBO O ZAPOSLITVI V PRIMERU :	0	Indicative
Če povpraševanje ne bo dovolj močno pri 20.000 tolarjih , lahko pričakujemo pomik trgovanja v območje med 18.000 in 19.000 tolarjev .	3	Indicative
piše na internetu piše da je priporočeno znanje angleščine italijanščine ali pa nemščine in razumevanje srbščine ali hrvaščine	3	Indicative
pa [name:personal] vaša minutka je že z [gap] končana gospa [name:surname] [incident] še to sem hotela vprašati	14	Indicative
Ni namreč dovolj reči , da Čadež verjetno ni edini krivec , ga vseeno pljuniti in namesto sprejetja ustrezne sistemske zakonodaje poseči po trhlih argumentih iz zakladnice laži , kaset in videotrakov .	8	Indicative
Sikboj je poslušu to debato .	1	Indicative
Vsakega sodnika bodo poslej ocenjevali vsakih šest let , temu se ne bodo izognili niti sodniki svetniki , ki so bili doslej nedotakljivi .	19	Indicative
Neka raziskava je tako dokazala , kako je pogostnost nasilja nad ženskami v neposredni povezavi z zunanjo temperaturo ; največ žensk je pretepenih med poletno vročino .	7	Indicative
Leta 2000 so kljub zatrjevanju založnikov , da prodaja knjig pada , nekatere domače založniške hiše dosegle osebne prodajne rekorde , kar potrjujejo tudi številni ponatisi .	22	Indicative
Celje se je v zadnjih letih zelo razvilo , to vidi vsak , ki se pelje skozi mesto .	2	Indicative
to je isto klekljanje to je ist [gap]	5	Indicative
Če bomo igrali tako kot znamo , bo rezultat prišel sam po sebi , " zatrjuje 28 - letni Gregor Cvijić , ki si edini med našimi igralci na SP služi kruh v tujini .	5	Indicative
Nekatere slike so visele same zase , druge so bile združene v skupine ali pa so bile obešene ena nad drugo .	8	Indicative
Na primer narečja jugovzhodne Francije in italijanska narečja na drugi strani meje so si tako podobna , da bi lahko spadala v isti jezik .	18	Conditional
POSKUSA POSILSTVA STA RADIKALNO SPREMENILA NJEN ODNOS DO POTOVANJA .	2	Indicative
Zeleno carstvo bo malo posodobljeno , zato se bodo namesto s kočijami s konjsko vprego popeljali s starimi avomobili oldtimerji .	8	Indicative
Na festivalu je bilo več obiskovalcev kot kdajkoli prej in tudi seznam nastopajočih ni bil še nikoli daljši .	2	Indicative
zdaj če pogledate še bolj natančno ta vzorec na vaški situli mogoče tega pa res niste še nikoli pogledali	2	Indicative
Kot mnogi , ki živijo z naravo , se tudi pri nas doma zavedamo njenih dobrin in danosti .	4	Indicative
Hitreje shodijo , spregovorijo in se ponavadi hitro razvijajo .	1	Indicative
Ustvarjalci so posebno pozornost posvetili slovenskemu jeziku , ki je v slovarju dejansko tak , kot se pojavlja v besedilih .	9	Indicative
Nekatere fotografije , ki so nam jih dali za objavo , sicer razkrivajo njihove obraze , vendar pravijo , da jih večina ljudi ne bo spoznala .	12	Indicative
obražček daš [gap] lahko pa na stopničko stopiš veš tukajle	1	Indicative
To pomeni , da se morata subjekta najprej dogovoriti , kakšen ključ bosta za zaščito podatkov uporabila .	12	Indicative
Kapsula s filtrom za filtriranje preiskovane vode je namenjena enkratni uporabi .	7	Indicative
Vsebine tehniških dni lahko izbiramo iz posameznih učnih načrtov ali pa jih izberejo učenci skupaj z učiteljem glede na aktualnost dogodkov v bližnji okolici .	4	Indicative
župa domača pa … eh to je najboljše ne	6	Indicative
V teku svetovnih vojn so zaloge orožja narasle tako po količini kot po učinkovitosti in uničevalni moči .	4	Indicative
dvajset vojakov je bilo	2	Indicative
Če je zvok izrazit , nalivamo bolj previdno , ob stenah kozarca in pod manjšim kotom .	5	Indicative
Kljub plemenitemu zvenu Haiderjevih besed , da želi s svojim dejanjem služiti deželi , so za njegovim odstopom drugačni razlogi .	14	Indicative
si mi povedala sva se menila	3	Indicative
Ljubljana - Na Srednji vzgojiteljski šoli in gimnaziji so včeraj počastili 50 - letnico Unesca in 10 - letnico mreže Unescovih šol v Sloveniji , katere člani so tudi sami .	8	Indicative
Nekaterim od njih država obljublja nadomestno gradnjo na zemljišču , ki naj bi si ga sami izbrali , hkrati pa jih pri tem tudi ovira .	12	Conditional
saj v tem je tu štos more biti preračunano	6	Indicative
tist [gap] ko jaz nisem pol sem mislil da s [gap] če je z zavoda da da tisto ne dela nič eee bolj takih m [gap] projektov manjših ne	12	Indicative
Politik ali druga javna oseba je res toliko prisotna v zavesti državljanov , kolikor se pojavlja na televiziji , ko zgine iz televizije , pa zgine tudi iz zavesti občinstva .	15	Indicative
o to pa ne bo šlo	4	Indicative
Ženska je na vrhuncu svoje plodnosti že pri šestnajstih letih in tako ostane vse do tridesetega leta .	12	Indicative
Napetost tega člena je 3,20 V .	3	Indicative
Morda vi kot tarča prevare sploh nimate nič ali pa vsaj zelo malo z njegovo odločitvijo , da bo lagal .	6	Indicative
je pa je pa naša zakonodaja izredno izredno slaba če če pusti peščici bedakov oprostite ne moram drugače reči da lahko troši naš denar za zadeve ki so brez veze	21	Indicative
So mutirali ?	0	Indicative
Idealno naj bi bilo za oblikovanje delovnih skupin , ki so povezane na skupno podatkovno hrbtenico .	2	Conditional
Hrvaški nacionalisti so namreč skoraj hkrati organizirali prav tam svoje zborovanje .	2	Indicative
V resnici ga ni na ekranih zato , ker je izginil iz javnega življenja .	9	Indicative
Dodal je , da nikakor niso želeli ostati pri klasičnih poimenovanjih slovenskih regij , ampak so skušali najti neki simbolen pomen , ki naj bi povezoval posebnosti s posamezne turistične poti .	1	Indicative
Vreme je obetalo najbolje in v petici je bilo dovolj materiala tudi za zadnjo skupino .	1	Indicative
Ali je mogoče , da so v našem zavodu , kjer je toliko dela , taki , ki grešijo z brezdeljem ?	18	Indicative
Zanimanje za Beckhama sta ob koncu minule sezone kazala tudi italijanska kluba Inter in AC Milan , pred tednom dni pa je United sporočil , da se je dogovoril za možnost prodaje nogometaša v Barcelono .	3	Indicative
To nastane z enostavno delitvijo , z brstiči , živicami , cepiči in je zelo pogost način razmnoževanja pri rastlinah .	13	Indicative
Te pesmi je dodal na vsebinsko ustreznih mestih pesmim iz prve in druge izdaje in tako je 1932. izšel tretji » Ciciban « s 35 enotami .	16	Indicative
Na oddelku za gospodarske javne službe in promet ugotavljajo , da so nekateri gostinci že dodobra dojeli nov sistem .	11	Indicative
Ne vem , kdo drug bi me zaposlil .	1	Indicative
Župan Anton Jakopič je povedal , da bodo spomladi namestili klopi , občan zraven gaja pa že razmišlja o njegovem vključevanju v turistično ponudbo .	7	Indicative
Jetniki so pod nenehnim stresom in psihičnimi pritiski .	1	Indicative
Pri pripravi dopolnitev in sprememb zakona o dohodnini je vlada sodelovala tudi zato , ker je bila takšna volja državnega zbora ob prvi obravnavi zakonskega predloga .	8	Indicative
Mura ohranja poplavne loge po vsej svoji dolžini ; kljub okrnjenosti so dediščina svetovnega pomena .	1	Indicative
kajti v končni fazi bo eden dal čez eee a štiri čez polovico eno sliko pa bo en dva tri petnajst strani	4	Indicative
Po dveh urah nore vožnje je prispel do Zagreba .	5	Indicative
Dolgoletna uporaba očesu dopadljive vprege s situle z Vač v logotipu Narodnega muzeja Slovenije je upravičena , saj gre za enega njenih dragocenejših muzejskih eksponatov .	18	Indicative
skozi liste izloči vodo ja	2	Indicative
Nekaj pripadnikov italijanske narodnosti je denimo očitalo popisu , zakaj je sploh dovolil preštevati manjšino .	4	Indicative
CAPETOWN - Policija v južnoafriškem mestu De Doornsu v zvezni državi West Cape trdi , da še ni imela tako groznega in bizarnega načina posilstva kakor zdaj .	17	Indicative
» Kot pravi 14. člen ustave , so v Sloveniji vsakomur zagotovljene enake človekove pravice in temeljne svoboščine .	2	Indicative
V Rusiji so zadovoljni , ker se odnosi le niso bistveno poslabšali , kajti gospodarski razvoj države je bistveno odvisen od odnosov z zahodom .	2	Indicative
To prakticirajo tudi v drugih vladah .	1	Indicative
Pomurci so osvojili kopico visokih mest , a se nobenemu ni uspelo povzpeti na najvišjo stopničko .	1	Indicative
Na žalost so te teme precej obsežne in presegajo obseg te knjige .	8	Indicative
Šest let je že , odkar sva se spoznala na fitnesu na Jesenicah .	6	Indicative
ja upam da boste tudi vi kdaj prišli eee na svoj račun v naših nagradnih igrah no saj že danes začenjamo eno novo ne	3	Indicative
Ne silite v družbo , ki vam ni po godu , čeprav bi morda imeli od tega koristi .	7	Indicative
tako je on je to poiskal zatočišče in se tja zatekel	1	Indicative
no dobro midve eee se pravi mmm predvidoma je cilj je delujoč	8	Indicative
V SPEČEM ŽIVLJENJU RUTH RENDELL INŠPEKTORJU WEXFORDU USPE RAZVOZLATI MISTERIOZNI PRIMER UMORA ŠELE S POMOČJO HČERINE PRIPOMBE , DA BI MORALE ŽENSKE PRAKTICIRATI EONIZEM , ČE BI HOTELE BITI ENAKOPRAVNE .	7	Indicative
Deklica se je pritoževala nad bolečinami v predelu trebuha .	2	Indicative
Dodajte ščepec mletega ingverja .	0	Imperative-Jussive
eee da bi pa lahko to zdaj povedal bo [name:personal] najprej bi te prosil da razložiš kaj je testosteron	15	Indicative
Otroci tepežkarji seveda niso mislili na vse te stare resnice , ampak so veselo tepežkali odrasle in veselo polnili svoje malhe z darili .	12	Indicative
ja eee glejte tako imamo ne plačilo za za eee saj seveda so tako poznate verjetno so eee razdeljena na eee splošna in pa strokovna besedila ne	14	Indicative
Dodajte koščke jagnjetine , ki ste jih prej povaljali v moki , in jih pecite , dokler ne porjavijo .	18	Indicative
- Mladenič , ki si je za svoj šport izbral lokostrelstvo , išče dobre poznavalce izdelovanja lokov .	5	Indicative
ker če pa tam ni imel težav ne … ker je že zdaj ve že kako je če je pred kratkim nekaj delal … ne	13	Indicative
Taka narečja tvorijo narečni kontinuum in mejo med njimi praviloma določajo politični , ne jezikovni dejavniki .	2	Indicative
O MILOŠEVIĆU : Zanj je pomembno le to , da vlada , pa čeprav bi imel oblast samo v beograjskem pašaluku .	10	Indicative
Ko so vse te podatke prečesali , je prišlo do začudenja : najslabši dostop do bolnišnice ( zdravljenje na sekundarni ravni ) imajo prebivalci Ljubljane .	22	Indicative
Skrajni čas je , da postanejo bolj udobni .	2	Indicative
prej ste se opravičili eee [name:personal] kje sedi da še ni prebral eee ronje	10	Indicative
Zakoni vesolja so vedenja , s katerimi uskladimo telo in duha ter preidemo v stanje , ko lahko dosežemo vse , kar si želimo .	2	Indicative
Toda petinpetdeset let pozneje ne moremo popravljati tega , kar se je tedaj zgodilo .	11	Indicative
DELAVKINA ODSOTNOST Z DELA V TEM ČASU SE ZATO NE MORE ŠTETI KOT NEOPRAVIČENA IN PROTI NJEJ NE MORE BITI IZREČEN DISCIPLINSKI UKREP PRENEHANJA DELOVNEGA RAZMERJA	18	Indicative
Festival v Celju je dobro zastavil okrogle mize , filmske delavnice , predstavil mednarodne sklade in ustanove ter posvetovanja .	3	Indicative
Obtožena je kostno - mesna moka iz ostankov klavnic in drugih kafilerijskih odpadkov .	1	Indicative
Da bi vnesli vsaj nekaj standardizacije , so pri Velikem modrem razvili neke osnovne modele middlewara za kar 18 gospodarskih panog .	7	Indicative
potem zelo naravno se i [gap] eee diha v njega eee v njega to je instrument ki v katerega se ne piha ampak diha	7	Indicative
Specializirane zavarovalnice so zelo uspešne , saj poslujejo v tržnih nišah , v katerih so se dobro znašle .	2	Indicative
Tudi sam sem med tistimi , ki jim zunanjost in materialne dobrine nič ne pomenijo .	14	Indicative
Ta kraj pozna kot lastno dlan , saj je z družino tja zahajala zadnja tri desetletja .	2	Indicative
Okoli stolpa smo speljali tudi 160 metrov dolgo Počasno reko , v kateri se lahko naši kopalci na obroču brezskrbno prepustijo vodnemu toku .	2	Indicative
V sistemu s podatki bo strežniški program in nanj se bo povezal odjemalec , ki se bo zaganjal v spletnem strežniku .	4	Indicative
Novi zakon , ki naj bi ga poslanci obravnavali jeseni , bo , če bo seveda sprejet , med drugim določal tudi , kdo in kako bo živel v zbirnih centrih .	11	Indicative
Kot pevca okteta , ki nosi ime Lesna , ga seveda skrbi usoda Lesne , potem ko je podjetje prevzel Andrej Kokalj .	11	Indicative
Občina Šempeter Vrtojba je konec leta 1999 ustanovila Mednarodni tehnološki park Plejade , v katerega so julija letos kot družbeniki pristopile občine Kanal ob Soči , Brda , Bovec in Vipava .	3	Indicative
tudi drugi napadalec izjemni david healy je imel priložnost da premaga arturja boruca toda tudi njemu to ni uspelo	6	Indicative
Projekt je stal dobrih 8 milijonov tolarjev , polovico zneska je prispevalo ministrstvo za znanost .	10	Indicative
mi smo to predvsem želeli da odpre pot na tujih tržiščih	6	Indicative
Če je vaš logotip velik , ga lahko razbijete v več delov in postavite animirano grafiko samo v nekatere dele .	1	Indicative
Predlagajte , da bi spekli ali kupili torto , in če je vaša hiša večja od hiše vašega otroka , se ponudite , da boste gostitelj vi .	21	Imperative-Jussive
ZGODBE PREOBLAČENJA , KJER JE IDENTITETA PREVZETA ZA DALJŠE OBDOBJE , V FIKCIJI IN V FILMU NISO REDKOST .	4	Indicative
na generalno gledati na racionalnost eee izkušnje so če gledamo kaj delate izvajalci po sloveniji kar eee takšne da moramo biti zelo previdni	7	Indicative
prav tako kako se napiše nekaj sedaj vedno in te	4	Indicative
gospodarske razmere v svetu so tako zapletene da naj bi danes obama še enkrat dal prešteti glasove ali bo sploh zmagal zato ker se boji prevzeti te razmere	9	Conditional
pa ti po tistih terenih smučaš vsi ostali pa ne rabijo zraven tebe biti	10	Indicative
mislim da je ta model boljši	2	Indicative
eee eee ona ona je ona je taka	6	Indicative
Ženske bomo spoznali po drobnem nastavku ploda tik pod velikim rumenim cvetom , moški cvetovi pa tega nastavka nimajo .	18	Indicative
dobro ampak saj pravim malo bolj natančno ampak eee sem sigurna da pri testu boš v redu	9	Indicative
tudi uprava ni bila najbolj zadovoljna	2	Indicative
Malo smo utrujeni , vendar nas ogled starega turškega dela mesta spet prebudi .	12	Indicative
Pavarotti : " Alici uspeva , da se vsako sekundo smehljam , ko mislim nanjo .	4	Indicative
ja samo vprašanje kdo je to v resnici izza tega ne	4	Indicative
jaz ne morem jesti jaz sem [gap]	2	Indicative
Če smo natančni , naj bi hrvaški mojster nogometa za igranje v naslednji sezoni prejel 150.000 evrov , kar je torej kar dvakrat manj , kot je bilo prvotno dogovorjeno .	19	Indicative
Stara stanovanja , ki bi stala v Ljubljani okoli 2 tisočaka , dosežejo v Mariboru 1200 do 1400 mark .	12	Indicative
Vendar sem prepričan , da je prej formula za tiste , ki upajo , da bodo dosegli bolj substantivno racionalen in boljši svet , kot je ta , v katerem živimo .	12	Indicative
Res je , da ni popolno , a to sem jaz .	1	Indicative
Obarvanost : Po hrbtu in bokih je bakrene barve , proti trebuhu se barve posvetlijo .	14	Indicative
Ali so vedeli , da se tako delajo otroci ?	1	Indicative
V Sloveniji in seveda tudi pri nas je čutiti razcvet trgovine in konkurence .	7	Indicative
Najbrž vam je znano , da ilustracije ne uživajo posebnega ugleda znotraj drugih likovnih umetnosti .	8	Indicative
Točno tako je s standardi , ki nastajajo v Internetu .	2	Indicative
pol sem jaz pol kar naenkrat imel ne vem pet jurjev naročnine	1	Indicative
Centri v določeni meri delijo usodo okolja , ni pa nujno , da je čisto tako .	8	Indicative
V širši regiji so pripravili še naravoslovno razstavo iz zapuščine Maksa Kunca in rudarsko stanovanje v muzeju Podzemlje Pece v Mežici , splavarski muzej v Javorniku ter Kamnoseški in glažutarski muzej v Josipdolu na Pohorju .	3	Indicative
eee da b [gap] in dodatno nih [gap] nobenemu ni dala dopusta tako da so one to vse i [name:personal] je delala celi dan in [name:personal] so delale celi dan	20	Indicative
V tujini so zdravila pogosto cenejša kot v Nemčiji .	2	Indicative
Bil je zagrizen , racionalen , neveren znanstvenik , ki je dokazal , da si lahko podaljšaš življenje , če si dobra oseba .	10	Indicative
Podatke iz evidence je mogoče dobiti samo na podlagi pisne prošnje posameznika , na katerega se podatki nanašajo , če jih ta potrebuje za uveljavljanje svojih pravic .	17	Indicative
Malo smo napihnjeni , sem se pošalila .	4	Indicative
lokacija je mmm ful dobra	1	Indicative
Poglejmo na primeru jezo .	0	Imperative-Jussive
To so bili tisti , ki so grešili , vendar so se spovedali .	6	Indicative
Fiat je sam recimo poskusil na nekaterih manjših trgih , na Norveškem , Švedskem .	1	Indicative
in ne samo da je bila ena so prišle dve [gap]	4	Indicative
" Ni mi jasno , zakaj se hočejo znebiti tebe , " je rekel kolegu .	12	Indicative
Marco je utegnil videti le še , kako je izginil v gneči .	1	Indicative
V ministrstvu za notranje zadeve oziroma policiji , ki je nosilec zakonodajnih aktivnosti za omenjeno zakonodajno področje , zagotavljajo , da se bodo brezpogojno ravnali v skladu z odločbo ustavnega sodišča in spoštovali tudi rok .	18	Indicative
Slovakinja je bila sicer voljna plačati , a se je bala poti do Gostivarja .	1	Indicative
Zjutrilo se je v sončnem sijaju .	2	Indicative
Če ob kvatrnih torkih predica ni snela motvoza s kolovrata , je torka prišla ponoči prest na njen kolovrat in uničila vso prejo .	5	Indicative
Domača vzgoja bi morala biti boljša in starši ter ciljna populacija se zelo slabo udeležujejo predavanj o mamilih , kajenju . . .	2	Conditional
Nikoli ne izpustite zajtrka .	2	Imperative-Jussive
Vsi so me podprli in me naslednje leto v Tokiu imenovali za predsednika novoustanovljenega mirovnega komiteja .	1	Indicative
Tudi zase smemo prositi , če je to skladno z upravičeno ljubeznijo do nas samih in prosimo za nekaj dobrega .	16	Indicative
Posebnost Vanesse Mae je torej precej podobna gospodarski napadalnosti azijskih tigrov .	3	Indicative
V tem primeru bi to pomenilo , da so imeli v naselju pokopališče , kakor rečemo danes .	3	Conditional
Zdelo se mu je logično , da se bo oblekel v svojo obleko , ki je tudi veliko toplejša od pižame in bolniške halje .	3	Indicative
O problemih se odprto pogovarjajo in predvsem redno spremljajo doseganje ciljev in skrbijo za hitro ukrepanje .	4	Indicative
V ministrstvu za promet in zveze so jim odgovorili , da novo oštevilčenje , ki je usklajeno z operaterji , nima nikakršnega vpliva na notranjo organizacijo Telekoma .	6	Indicative
V drugem odstavku 5. člena se črta besedilo " v mesecu , v katerem je prišlo do elementarne nesreče " .	6	Indicative
Štirideset jih sodeluje .	2	Indicative
Če jih institucija sili v hipokrizijo , je razlog navadno v tem , da institucionalnih zahtev ni mogoče izpolniti .	16	Indicative
In če bodo podpisali vsak blok , ki so ga dobili , ne morejo ničesar utajiti , ne da bi postali sumljivi ! "	13	Indicative
Upajmo tudi , da pri Microsoftu svojega prevoda ne bodo spremenili v dogmo in bodo dojemljivi za nasvete in kritike .	9	Indicative
DOMOVANJE SI JE IZBRALA NA SAMEM IN SE DRUŽILA LE Z ROBATIMI RUDARJI V BLIŽNJEM NASELJU , KI SO JO IMELI ZA MEHKUŽNEGA FANTA .	2	Indicative
Kdor je bil prvi , je pač zasadil svojo zastavo in zemljo proglasil za svojo .	5	Indicative
V zadnjih štirih letih je delal za tri podjetja .	4	Indicative
Ustavno sodišče je predlog pomladnikov zavrnilo z modro obrazložitvijo , da gre v tem primeru za " pozitivno diskriminacijo " .	2	Indicative
Sem pride malo turistov , pa še to so po večini bogati Francozi , ki se umaknejo iz mrzle domovine v rajske kraje in od tod vodijo posle doma .	16	Indicative
Z malo sreče bi lahko celo zmagali , igralci mi pravijo , da nas je sodnik prikrajšal za enajstmetrovko .	14	Indicative
Ali si navsezadnje ti Pošast ?	1	Indicative
no napiši daj	2	Imperative-Jussive
Iz večletnih lastnih izkušenj in pod Gertinim vplivom je vedela , da je to , kar doživlja , slutnja .	12	Indicative
- Vzemite utežno ročko in dlan v zapestju počasi dvigujte in spuščajte , ne da bi pri tem dvignili podlaht .	9	Imperative-Jussive
Poglavitne zunanjepolitične težave so posledica dejstva , da razpadanje bivše Jugoslavije ni potekalo mirno in sporazumno .	11	Indicative
Niste še končali .	0	Indicative
če imamo neko snov ki vsebuje tudi mehurčke ali pa prostorčke z zrakom napolnjene tiste prostorčke lahko tudi stisnete zraka ni več notri	5	Indicative
eee ta [name:personal] je pa pol fanta prevzel naslednje jutro in pol je organiziral transport v ljubljano samo mu tudi očitajo da je … da je prepozno čeprav	22	Indicative
Ne uporabljajte bazena , če imate diarejo .	1	Imperative-Jussive
Mladina se zdaj trumoma pojavlja na vratih mladega duhovnika , še posebno odkar ve , da poleg težkih motorjev strastno obožuje tudi Metallico .	20	Indicative
Gostja večera bo Andreja Zakonjšek , sopranistka v mariborski operi , ki se bo prvič predstavila posavskemu občinstvu .	13	Indicative
koliko bart je že vlačila nas [name:personal] notri po špitalih a ? ja bom ti pa izračunaj ta prvo ne skupaj računajva pojdi	13	Indicative
Čeprav je treba njegove napovedi vedno jemati z zadržkom , smo se lahko v kraju Radenci prepričali , da je imel tokrat prav .	10	Indicative
Pogosto se zgodi , da zdravnik za boljše zdravje svetuje tudi kozarček ali dva vina na dan .	2	Indicative
Otroka sta imela na podstrešju urejeno sobo , ki je bila brez sanitarij , tako da sta morala , če sta hotela v toaleto ali se umiti , po zunanjem stopnišču v pritličje .	16	Indicative
Omenimo , da te cerkve še danes jih lahko vidimo takrat še niso bile zgrajene in da je don Bosku bil neznan tudi kraj , kjer bodo stale .	26	Indicative
Jasno je , da resnica vedno zmaga , lažnivci pa bodo morali plačati za svoje grehe .	1	Indicative
S predstavo naj bi proslavili petintrideseto obletnico ustanovitve Male drame , ki sem jo pred polčetrtim desetletjem s Štihovo podporo postavil na noge in jo nekaj časa tudi uspešno vodil .	3	Conditional
Danes stane povprečno stanovanje 10 letnih plač , ob tem pa petina Slovencev nima za kruh .	1	Indicative
Ko je vse to prišlo na dan , sem mislila , da razpadam na koščke , dokončno pa je razpadla tudi moja iluzija o njem .	18	Indicative
Ne uporabljajte bazena , če imate diarejo .	5	Indicative
Blato in urin še dodatno poškodujeta vrhnjo plast kože , ki postane dovzetna za različne okužbe z glivicami in bakterijami .	11	Indicative
Ko je zrnje mehko , storže položimo na krožnike in jih zabelimo z maslom .	1	Indicative
Niti svoje prevelike kape ni snela .	4	Indicative
Pričakoval je naraščanje pritiska in se odpovedal upiranju .	1	Indicative
Vodenje razprav je opravilo , ki ga morajo učenci postopno spoznati in zbrati izkušnje .	7	Indicative
precej se je ustavila in težko bo oziroma sploh nemogoče je nadoknaditi potem tisto hitrost ki bi jo lahko seveda nesla s seboj	6	Indicative
Za vse , ki imajo doma več računalnikov , ali pa gre za malo pisarno , kjer bi želeli namesto sprehoda v drugo sobo poiskati datoteke prek omrežja , obstaja rešitev .	4	Indicative
Očitno pa se nama je vrstni red raztežajev po tolikih letih nekoliko zmedel .	4	Indicative
Tako spremenjene informacije nihanja po dovodnem kablu pripeljejo v elektrodo , ki je navadno nameščena na bolnikovem hrbtu tako , da na njej leži .	23	Indicative
Kot običajno , ker predlagatelj ni amandmaja umaknil , moramo o njem glasovati .	5	Indicative
Morda ji v naročje pade drobcen prašek : nežno ga obrišite .	4	Indicative
Nedopustno ravnanje je ravnanje človeka , ki se ne sklada s pravili pravnega reda .	9	Indicative
a trideset boš dobil pa naknadno	2	Indicative
Kaj mu hoče bog povedati s tem , da ga , kot danes rečemo , ne jebe ?	16	Indicative
" Tistega večera sem preveč popil , zgodilo se je mesec dni po tem , ko sem izvedel , da me žena vara .	3	Indicative
Mesto je takrat najlepše .	1	Indicative
V tem primeru delodajalec delavcu ni bil dolžan omogočiti zagovora , saj so obstajale okoliščine , zaradi katerih bi bilo od delodajalca neupravičeno pričakovati , da delavcu to omogoči .	5	Indicative
V vzorec za analizo pa jih moramo vključiti , če bale prodajamo ali pa jih krmimo zmlete .	6	Indicative
Sam dokument torej ni sporen , a žal ni več verodostojen .	3	Indicative
Nemci so postali bolj previdni in govorijo , da predlogi niso predlogi nemške vlade , temveč razmišljanja v socialdemokratskem okolju	6	Indicative
Vsaj mrtva ni bila .	2	Indicative
Zato pričakujem , da se mi bodo opravičili , sicer bom pravico poiskal na sodišču .	10	Indicative
Zakonodajalec v 179. členu OZ navaja telesne bolečine , duševne bolečine ali strah .	5	Indicative
aam pa sem bila želo zelo žalostna in vsi so me sprašva [gap] aaa spraševali kaj je narobe aam in to mi je šlo zelo na živce	9	Indicative
Na desni strani je bila v zlatih črkah legenda imen in lokacij različnih nepremičnin .	3	Indicative
Vseh 30 sob v hotelu je namreč opremljenih s televizorjem , telefonom , faksom in z možnostjo sprejemanja glasovne pošte , po medmrežju pa lahko deskate kar iz postelje .	25	Indicative
Z nogo sem privzdignil truplo , da sem lahko zaprl in zaklenil vrata kopalnice za sabo .	2	Indicative
Ostali vozniki so bili tudi nadvse motivirani , mi pa smo dali od sebe svoj maksimum .	2	Indicative
Na 19. festivalu z naslovom Turizmu pomaga lastna glava bodo učenci pod vodstvom mentoric Metke Štuhec in Jasne Markovič - Jagodič predstavili kasaške dirke .	9	Indicative
Ena in druga pripadata družini sedmih vrst teh plazilcev , ki vsi spadajo med najbolj ogrožene morske živalske vrste .	12	Indicative
Končina pa je še povedal , da je strokovni direktor soodgovoren za prevelik obseg obnove operacijskih miz in njihov nestrokovni izbor .	7	Indicative
Pravzaprav jim je treba obleko odvzeti , ko so sprejeti v bolnišnico .	8	Indicative
Iz zapora jo pospremi ambiciozni odvetnik Loudon Trott , ki ne sluti , da se mu bo njegov urejeni svet v kratkem obrnil na glavo .	16	Indicative
tako da upam da da bo vse to se dalo izpeljat tako kot mislimo da bi se moralo	2	Indicative
Da bi stranke prepričali , da je res tako , ponujajo možnost tako imenovanega POC ( proof of concept ) , ki je nekakšna predintegracija sistema , ki uporabniku pokaže , da rešitev res deluje .	29	Indicative
Daljni smoter poučevanja v skoraj 50 podružnicah po vsem svetu je izločiti škodljive vplive iz življenja in s tem nadzirati lastno življenje .	10	Indicative
ko sva se dogovarjala za intervju na današnji dan vas je eee četrti maj asociiral na dva dogodka	10	Indicative
Zato , da nam peska ne nosi v oči , ko gremo skozi puščavo !	11	Indicative
skozi da se res spreminja	4	Indicative
Starši so se Duhovom včasih zahvalili , včasih pa so svoj naraščaj preklinjali zaradi mutantstva .	1	Indicative
Predlagajte staršem , da mu boste vi uresničili eno izmed teh želja , za drugo pa ste pripravljeni deliti stroške z drugimi starimi starši , če je treba .	26	Indicative
Niti mogočna mati niti kraljevski oče Zevs je nista mogla rešiti krute usode .	8	Indicative
Izbruhnil je velik škandal , disciplinska komisija združenja ameriškega nogometa pa je sporočila , da proti osumljenim igralcem ne bo ukrepala , dokler svojega ne bo povedalo sodišče .	11	Indicative
Za prihodnje leto je v proračunu za izvajanje azbestnega zakona namenjenih 570 milijonov tolarjev .	3	Indicative
Veliko razbremenitev bo za okrajna sodišča prinesla informatizacija zemljiške knjige	2	Indicative
» Če so naša podjetja tarča , so vedno zadržana , vprašanju vlaganj in prevzemov na tujem pa so naklonjena .	7	Indicative
Kljub svoji ogromnosti sta imeli stolpnici v sebi nekaj organskega .	3	Indicative
ja da n [gap] da nas o neki stvari pouči	9	Indicative
Vatanen se je vrgel v kup snega .	2	Indicative
50 odstotkov kalorij mora v prvem letu dobiti iz različnih maščob .	3	Indicative
Nekoliko bolj zapletena je izkazala Optionova programska oprema , pa tudi Sony Ericssonova ne bi smela predstavljati težav večini uporabnikov .	3	Indicative
Morda vi kot tarča prevare sploh nimate nič ali pa vsaj zelo malo z njegovo odločitvijo , da bo lagal .	18	Indicative
ne to imamo mi že eee tako imava navodila kako se naloga oblikuje	2	Indicative
Tudi drugi so bili nekam kratki .	2	Indicative
Območje medenice je središče telesa , glavna peč , ki greje in uravnava vse telo , zato bi moralo biti vedno toplo .	17	Conditional
Od včeraj opoldne sem preplul 92 milj .	3	Indicative
Mnogi Raki so navdušeni zbiralci in hvaležni vam bodo za darilo , ki bo dopolnilo njihovo zbirko .	13	Indicative
Primeri iz prakse prikazujejo izvirnost in inovativnost učiteljev na tem področju .	3	Indicative
a veš ti rečeš pa jaz v bistvu ne vem kdo si je te knjige sposodil a veš to je ja [speaker:laughter]	9	Indicative
Leta 1428 je priznal , da je razuzdanost med duhovščino že nekaj tako običajnega , da v tem nihče več ne vidi greha .	6	Indicative
jah jaz mislim da so eee vinjete ena [gap]	2	Indicative
r je a krat [gap]	1	Indicative
eee te pa je pripeljala takšni dve dve vreči mali dve eee ka sem tisto gor sipala	3	Indicative
Celica se nenadzorovano množi in sčasoma nastane tumor .	3	Indicative
Prav nič se mi ni mudilo , da bi bila ura še enkrat 9.18 .	4	Indicative
eee ministrstvo za zunanje zadeve je leta dva tisoč pet če se še spomnite pripravila nabor vseh upravičenj oziroma stališč republike slovenije in jih izdala v tako imenovani beli knjigi	5	Indicative
Nekdanji diktator , general Augusto Pinochet , ki se je izmuznil evropskemu pravosodju , je zdaj , kot pravijo , na začetku poti , ki ga utegne pripeljati pred sodišče v domovini .	14	Indicative
Predlagajte , da bi spekli ali kupili torto , in če je vaša hiša večja od hiše vašega otroka , se ponudite , da boste gostitelj vi .	3	Conditional
Če je res , da ga je ustvaril Bog , ga vendarle ni mogel poznati do dna , ker ni v njegovi navadi , da bi tuhtal o njem .	25	Conditional
a se je prikazala [speaker:laughter]	2	Indicative
Če bi si jih pustila rasti , bi bili enako dolgi kot njeni .	7	Conditional
na vrhu je tako kot si rekla en šef lahko sta tudi dva	5	Indicative
Okvara je torej lahko že na ravni sinusnega vozla , ali pa gre za blok v prevodnem sistemu , ki onemogoča prenos oziroma širjenje impulza po srčnem tkivu .	12	Indicative
[gap] ga ima takrat [speaker:laughter]	2	Indicative
Tako imajo najsodobnejši zasloni IPS odzivni čas 25 ms .	1	Indicative
Sekou ni prenehal igrati , samo stegnil je vrat , ko me je vprašal :	7	Indicative
Te dni mineva leto dni , odkar so čečenski skrajneži vdrli v Dagestan in tam poskušali ustanoviti islamsko državo .	7	Indicative
Ko jo je dobil Bojan Tokič , pa je moral matični klub Maximarket Olimpija za njegov nastop na evropskem prvenstvu plačati blizu 300.000 tolarjev .	2	Indicative
Izpleni razvojnih aktivnosti so ključni in je potrebno od široke baze idej preko sistema selekcij in vrednotenja idej na koncu priti do prave kakovosti izdelkov , ki medicini in zdravstvu prinašajo neko dodano vrednost .	30	Indicative
» Odkar je leta 1959 odprl brivnico , je bilo v njej več glasbe kot postriženih las , « se spominja O'Neal , ki igra kitaro od svojega osmega leta .	2	Indicative
V našem okolju ni vinogradov , zato tudi ni nihče nikdar omenjal črička .	8	Indicative
Normalno je , da punčka išče nežnost in poskuša tako dobiti čimveč tvoje ljubezni in pozornosti , vendar je že dovolj stara , da spi v svoji postelji .	24	Indicative
in pač ne vem zdaj kaj ali imeli svoj lasten piknik ali kaj jaz vem nekaj v bistvu čim bolj takega neformalnega bi jaz	22	Conditional
Rekli ste , da so razne preiskovalne komisije v TAM-u delale preiskave in niste dobili rezultatov .	13	Indicative
Bližnji vzhod je bil že v preteklosti pogosto to , kar je tudi danes .	11	Indicative
Na amaterskem posnetku je videti sproščenega in smejočega se bin Ladna , ki sedi in se pogovarja s skupino somišljenikov .	3	Indicative
Pater Nicholas je zagotovil , da v votlino ni nihče niti poskušal stopiti .	8	Indicative
V tem primeru delodajalec delavcu ni bil dolžan omogočiti zagovora , saj so obstajale okoliščine , zaradi katerih bi bilo od delodajalca neupravičeno pričakovati , da delavcu to omogoči .	12	Indicative
eee [speaker:laughter] eem plačujem pa tudi čisto običajne ja tako da ene in druge [speaker:laughter]	3	Indicative
Zveza bi lahko naredila veliko za to , da bi Slovenci golf razumeli ne kot elitno druženje , temveč kot neizkoriščen turistični potencial .	9	Conditional
Prav bi bilo , če bi tudi vi ponudili kakšno denarno pomoč , če to zmorete , seveda .	1	Conditional
Hčerko čimprej navadi , da bo spala v svoji postelji .	5	Indicative
zaupala se je	2	Indicative
Morali bi se bolj pripraviti na ta čas , predolgo ste odlašali .	1	Conditional
Če smo natančni , naj bi hrvaški mojster nogometa za igranje v naslednji sezoni prejel 150.000 evrov , kar je torej kar dvakrat manj , kot je bilo prvotno dogovorjeno .	1	Indicative
Ravno tako ni mogel popolnoma sprejeti partneričine ljubezni .	2	Indicative
Na seznamu italijanskih mest , ki jih duši brezposelnost , je na prvem mestu Enna na Siciliji , kjer so uradno našteli 35,4 odstotka ljudi brez dela .	7	Indicative
to je bilo zanjo normalno nikoli še drugače bilo ni	1	Indicative
Izrezuje in spravlja si vse mogoče , kar mu lahko pride prav tako pri dokumentarnih kot igranih filmih .	2	Indicative
Peter je bil star osemintrideset let , bil je doktor zgodovine in skorajda briljanten .	8	Indicative
Lastniška struktura Belinke se v zadnjih dveh mesecih , razen rahlega povečevanja števila delnic , do katerih je z novimi nakupi prišla Krekova družba , ni bistveno spremenila .	25	Indicative
Prepričan sem , da ne bomo razočarali , " napoveduje Matjaž Brumen .	5	Indicative
Konec tedna bo zbor v Žužemberku in Šmihelu , v Hinjah pa bo v nedeljo .	12	Indicative
a to sicer eee ni praksa drugače drugod po sloveniji ?	4	Indicative
Te spomladi kalijo , iz njih nastanejo bazidiospore , ki jih veter prenese na hruške .	12	Indicative
Majhna okovana vrata , ki se odpirajo v cerkev Kristusovega rojstva , so bila nekoč velika oziroma povsem običajna cerkvena vrata .	6	Indicative
Politik ali druga javna oseba je res toliko prisotna v zavesti državljanov , kolikor se pojavlja na televiziji , ko zgine iz televizije , pa zgine tudi iz zavesti občinstva .	5	Indicative
Kate je zadovoljna , ovir za srečen zakon torej ni .	9	Indicative
- Ali konj z izkazanim veseljem ter zadovoljstvom pričakuje in v relativno kratkem času zaužije obrok krme , ki mu ga položite ?	21	Indicative
ni ?	0	Indicative
Mali šolarji iz vrtca Anice Černejeve v Celju so vsakodnevni obiskovalci celjskega kopališča .	8	Indicative
eee na primer eee rokovnjači od jurčiča ki mi je bilo sploh spet spet mi je zoprno bilo ko sem notri eee am [gap] nekaj slovenščine sem seveda naučil se	19	Indicative
Včasih se tudi natrga in pri tem malce zakrvavi .	8	Indicative
mislim da ne še	0	Indicative
potem moram jaz to skico jim do nnn narisati poslati oni mmm pogledajo požegnajo izdajo ne	13	Indicative
Ves čas sem organizirala družabne sprejeme in tribune .	2	Indicative
JANA LOGAR , osnovnošolka : Počitnice bom v glavnem preživela kar doma .	6	Indicative
Vendar sem se naglo potolažila .	1	Indicative
V letih 1907 - 1910 , ko je bil Župančič domači učitelj grofiču Manfredu Attemsu na Nemškem in v Vorarlbergu , se je njegova pozornost vnovič usmerila k mladinski literaturi .	22	Indicative
to je naša mlada igralka drage dame in gospodje samo veš kaj je	1	Indicative
Prav zato lahko pri japonski Toyoti zapišejo svojega land cruiserja v svojo zgodovino z zlatimi črkami .	6	Indicative
Hitro jih je prebrala , potem ko je ugotovila , da so presenetljivo pičli in prav nič pretresljivi .	7	Indicative
Pri njenem izplačilu pa praviloma ni pomembno , kakšna je bila vaša plača , ampak dejstvo , da ste že daljši čas v bolniškem staležu .	5	Indicative
eee jaz mislim da ni eee da je zelo dobra smučarka in vsestranska	2	Indicative
Knjigarnarji že vedo , kako dolgo traja , da pridejo do kake založbe ( ali samozaložnika ) na naslovu , za katerega nihče ne ve .	6	Indicative
Nekako sva preživela , ne da bi nama razparali grlo .	6	Conditional
to bi naj bolelo ja	1	Conditional
Povedal mi je , da rad posluša harmoniko .	6	Indicative
tedaj pa eno drugo poišči ta žena tako stara ven izgleda eno mlajšo poišči a tukaj je še heidi notri	10	Indicative
Segrejte svojo peč , da vam bo toplo in da boste v sebi znova začutile življenje !	0	Imperative-Jussive
Zato bodite bolj diplomatski in resnico zavijte v vato manj bo bolela .	10	Indicative
Ona ve , da je to moj stil življenja , da to potrebujem .	1	Indicative
jaz sem imela z mature pogovor je bil [gap] res smo knjigo izgubili a veš [gap] … aja	10	Indicative
Da bi vnesli vsaj nekaj standardizacije , so pri Velikem modrem razvili neke osnovne modele middlewara za kar 18 gospodarskih panog .	1	Conditional
Od tega mojega idiotskega spodnjega rakurza se mi je zvrtelo , skoraj bi se razbil , ker sem se toliko nagibal nazaj .	8	Indicative
Že dolgo poslušam in sledim , ali bi bili kakšni takšni nameni .	2	Indicative
Naj mu bo jasno , da nič ne pritiskate nanj , da mu ni treba , da bi vas še kdaj videl , če ne želi .	8	Indicative
Fotografiram čudovite prizore in v obeh prekipeva energija - sedaj ko sva srečno zapustila brenčeči kotel ozebnika .	0	Indicative
Gregor , ki se je redno bičal , je silno užival , ko je gledal Henrika , kako trpi zaradi mraza .	8	Indicative
Navajanje na aktivno sodelovanje otrok zahteva od vzgojitelja , da obvladuje strategije za spodbujanje otrok k reflektiranju lastnega razvoja in za razvijanje njihove zmožnosti postavljanja lastnih ciljev in oblikovanja lastnih kriterijev in standardov .	5	Indicative
Saj veste , da imajo tablete le prehoden učinek , sami pa potrebujete nekaj , kar vas bo poživilo za dalj časa .	1	Indicative
Ni maral dokazovati , nikogar ni želel prepričati .	5	Indicative
Revalorizacija nabavne cene ne bo več priznana , res pa je , da bodo obvezniški skladi v določenih primerih obravnavani ugodneje .	13	Indicative
ma para sem skoraj sigurna da se spomniš ona mula ki je imela en tipo džubotin rus ki je bila pol v eem v etnoblog ki je imela boršo freitag	2	Indicative
Prošnji bosta morali prestati vrsto preizkušenj , medtem pa je že odločeno , da bodo letos popotresno obnovili stolp na Blejskem gradu in zidove gradu Katzenstein v Begunjah , v katerem domuje Psihiatrična bolnišnica .	31	Indicative
A veste , koliko žensk takole zapusti svoje partnerje in se potem vrnejo … ?	1	Indicative
Če ima denar za vse druge , ga mora najti tudi za nas !	8	Indicative
Zdaj morajo namreč izvajalci pripravljati variantne predloge , saj ne vedo natančno , koliko odpadkov se bo čez pet let znašlo v Orehovških brdih .	10	Indicative
KPND VELJA TUDI ZA AGENCIJE IN SKLADE V LASTI REPUBLIKE SLOVENIJE .	1	Indicative
OBVEZNA SESTAVINA POGODBE O ZAPOSLITVI JE DOGOVOR O NAČINU URESNIČEVANJA PRAVIC IN OBVEZNOSTI IZ TEGA DELOVNEGA RAZMERJA GLEDE NA PRAVICE IN OBVEZNOSTI DELAVCA PRI DELODAJALCU , KJER JE ZAPOSLEN S POLNIM DELOVNIM ČASOM .	27	Indicative
Adam je pohitel na krov in dal roko Winifred , ko je stopila na jahto .	11	Indicative
Kdo je za ?	1	Indicative
da je petinsedemdeset odstotkov vseh uslužbencev ki smo jih imeli v postopku prostodušno priznalo da je šlo za radovednost	15	Indicative
ODPRAVILA SE JE NA POTOVANJE IN TAKOJ ODKRILA , DA KOT SAMSKA , NEZAVAROVANA ŽENSKA NE BO MOGLA PREŽIVETI , SAJ SO JO NAJPREJ SPOLNO NAPADLI IN NATO ŠE PRODALI .	21	Indicative
Vojni se ne morejo izogniti niti ljudje , ki živijo v bližini .	3	Indicative
Vohunjenje po podatkih je zelo podobno spolnemu občevanju vsevprek z zaščito ali brez , prej ali slej kaj stakneš .	18	Indicative
tako če je takole turobno je tudi manj ljudi manj to pa smo tudi mi bolj žalostni	5	Indicative
ker ne ne nikjer ne najdeš kje je začetek a veš kaj hočem reči	5	Indicative
Vendar je zaenkrat zasedeno le eno od teh stanovanj , zato bodo ponovili razpis za oddajo ostalih štirih .	11	Indicative
druga stvar ki bi jo pa rada še tu poudarila je eee mislim da se kolega aaa ki pozna razmere v iraku ne bo strinjal s tem da so se varnostne razmere bistveno izboljšale v iraku	18	Indicative
Newyorški center za poučevanje kabale pa ponuja nekaj popolnoma drugega .	6	Indicative
Besede je uporabljala skoraj tako , kakor da jih oblikuje .	9	Indicative
Mislim , da se vsi strinjamo , da če to država odstopi , poveča .	11	Indicative
aha samo odkimavanje v redu nisem mislil tako dobesedno ampak eee nič kaj se ne truditi	5	Indicative
Ker smo na vsak način hoteli Igrice krstiti , sem se sam lotil režije .	9	Indicative
Ko je človek do kraja prepričan , da je vse neresnično , res ne ve , čemu bi se trudil , da to dokaže .	23	Indicative
Meni tukaj manjka neka jasnost pri pristopu .	2	Indicative
Mornarji , ki niso spali , so strahoma oprezali za mesecem .	6	Indicative
Potočnik je z nasmehom še povedal , da ima o zaščiti cvička kar dober občutek .	1	Indicative
K njim so sodile mitološke zgodbe , in te so bile v cesarskem času že bogato izdelane besedne umetnine .	2	Indicative
Kot odrasli so prvorojenci pogosto izredno ustvarjalni , angažirani , ambiciozni , polni zagona , včasih so nagnjeni k perfekcionizmu .	2	Indicative
Poleg tega po visoko mastnem obroku ostajajo mastni delci ali lipidi v krvi dlje , kot je zdravo .	6	Indicative
Otroci se naučijo iskati zadovoljstvo oziroma veselje tudi v socialno zaželenih dejavnostih , ki primarno niso prijetne .	15	Indicative
V takšnem primeru se lahko bolnikovo stanje celo poslabša .	8	Indicative
pa pa samo še to a ne jaz bi se v tem korpusu osredotočila pač na govorce iz mojega okoliša mislim tam iz … aja samo te štiri bojo	8	Conditional
S tem v zvezi moramo takoj pomisliti na vse začetniške težave , ki so povezane z vpeljevanjem novih tehnologij in predvideti dodatne časovne zastoje zaradi izobraževanja izvajalcev .	13	Indicative
uh eem kaj tvoja mama bo tlele do ponedeljka ?	5	Indicative
K tako hitremu povečanju je seveda prispevalo precej dejavnikov .	4	Indicative
[gap] … ja to tudi nisem vedela ne	5	Indicative
Velika sprememba , ki jo označujemo z gesli kot industrializacija , urbanizacija , obdobje množic , ne prenese nobenih izjem .	5	Indicative
V enem od " centrov " Čepinec so še vedno neobnovljene stavbe , je pa tam kot posebnost velika lipa , ki raste pred okrepčevalnico z enakim imenom .	13	Indicative
Njegova glavna hrana so ličinke žuželk in raki , je tudi rastlinje .	9	Indicative
Mračna meglica , ki ga je zvabila v past , ga je preganjala v sanjah .	11	Indicative
Pred dirko se je namreč močno vlilo , mojster v tej dvignjeni vodni zavesi pa je bil seveda Michael Schumacher .	15	Indicative
da ne bo samo tebe slišati ne celo uro bodo mislili da si ti učiteljica ker toliko govoriš ne [audience:laughter]	17	Indicative
Moj oče je bil rojen pred 105 leti , a ni bil najmlajši otrok .	10	Indicative
Nikamor ga ne morem odnesti , BMW sosed je vedno na preži .	3	Indicative
če dovolite … glejte mi dovolite … a mi dovolite da dam en predlog	3	Imperative-Jussive
Obnovili so ostrešje , postavili novo kritino nad delom palače in tudi nad zadnjim delom mestne hiše ter zamenjali stropove nad prvim nadstropjem .	1	Indicative
Nadaljevanje filma naj bi v ameriških kinematografih začeli predvajati prihodnje poletje .	3	Conditional
Kar zadeva nove medije , se mi je posebej vtisnil v spomin že pravljično pripoveden video Cvet iz tisoč in ene noči Grazie Toderi in meditativna inštalacija s fotografijami lune Miza na križ Aia Weiweia .	7	Indicative
Voda ostaja najboljši dodatek za gnojevko .	1	Indicative
jaz sem nad nje jaz sem na [gap] nad njo [speaker:laughter]	1	Indicative
Težavi pa sta določitev meje s Hrvaško in ureditev nasledstva nekdanje Jugoslavije .	2	Indicative
Za vas je vedno preizkušnja v tem , da bi stvari radi dali pravočasno iz rok , a upate , da se boste naslednji dan bolj potrudili .	22	Indicative
Ko sem pozval ljudstvo in , da bi se zavaroval , graničarje ob tem pogledal z vso svojo nedolžnostjo , kakor da bi mislil nanje , je poveljnik straže samo resignirajoče zamahnil z roko .	26	Indicative
Motijo nas samo posledice prenaseljene zgradbe in vzporedne kriminalne dejavnosti !	0	Indicative
Nisem hotela , da bi Jasna pred vrati predolgo čakala .	0	Indicative
tist [gap] ko jaz nisem pol sem mislil da s [gap] če je z zavoda da da tisto ne dela nič eee bolj takih m [gap] projektov manjših ne	19	Indicative
Zanimivo je , da je o tem gradu ohranjenih nenavadno veliko zgodb , pravljic , legend , ki pripovedujejo o zmaju pa o kači	18	Indicative
Hlipanje je nekoliko poleglo , pomislil je , da bi bil lahko v baraki še kdo in da se morda plazi !	6	Indicative
tudi jaz sem šel to v uredbo gledat in notri piše da med usta [gap] med enostavne mmm objekte spada tudi bazen ki ne presega tridesetih kvadratnih metrov ne	10	Indicative
Najbolj lahko tehnični dediščini pomaga ozaveščena javnost .	4	Indicative
tako kot sem mu naročil tako je treba to narediti eee sem mu vse lepo povedal in razložil eee sem pa glih malo razočaran z vašo volno	11	Indicative
Eden od najpogostejših vzrokov je pomanjkanje nadzora na delovnem mestu .	4	Indicative
j [gap] mislim da da bomo dober tim	5	Indicative
zdaj mislim če si bil [gap] … pol dobivaš pa eee tam od taka osemdeset procentna koliko pa je petdeset	18	Indicative
Na olju spražimo čebulo , dodamo česen ter oprane in narezane gobe .	5	Indicative
Mislim , da gospa Ravbarjeva podcenjuje parlament , konec koncev v našem parlamentu tudi nekaj vemo o gospodarstvu .	0	Indicative
Zato pa so postali bolj nasilni v domačih krajih , kjer so v večini .	11	Indicative
V službi bodite pozornejši in skušajte ravnati čim odgovorneje .	2	Imperative-Jussive
povedali kaj točno se dogaja letos seveda ne bomo pozabili tudi na škisovo tržnico	4	Indicative
To je vse , kar lahko povem , glede na to , da je glasovanje tajno .	13	Indicative
Skrbno je treba načrtovati prenos novih podatkov v skladišče , da ne bi preveč ohromili dela uporabnikov obstoječih poslovnih informacijskih sistemov .	12	Conditional
Ko bo prišel čas , želim , da ve , da sem ob njej .	11	Indicative
S tem namreč odvažajo materiale , ki ščitijo podtalnico pred onesnaženjem .	7	Indicative
Sedaj se mnogi bojijo , da jih bo pošta presenetila spet s kakšno podražitvijo svojih storitev .	3	Indicative
ni neka napetost je že nekaj časa opaziti v njeni vožnji ni tiste sproščenosti in seveda ne moreš biti hiter na silo se ne da s silo prej	11	Indicative
Na otoke me je pritegnilo več kot 3000 endemičnih rastlin in pa zelo ogrožena vrsta ptiča kagu , na svetu jih živi le še okoli 200 .	21	Indicative
to je pa res fenomenalna ne samo žurka ampak nasploh spektakel	1	Indicative
Je potemtakem pri nas vse v najlepšem redu , obstaja konkurenca in na trgu ni ovir , ki bi jih oni lahko odpravili oziroma so za to pristojni ?	18	Conditional
Pojte no - jaz bi bil , kar sem , četudi bi takrat , ko so imeli mene v delu , mežikala name najbolj deviška zvezdica na firmamentu !	4	Conditional
vemo da ima rada škofjo loko celo njen zmenek v blaževi ulici nam je znan	0	Indicative
Tudi najučinkovitejši izvozniki so v zadnjih tednih razlagali , da bi se bilo treba na fiksiranje tečaja tolarja bolje pripraviti .	3	Indicative
Včasih pa je le prehudo , zato si je izmislil pravilo , da bo vsak drugi dan on poskrbel za kosilo .	2	Indicative
Veterinar vsakega kmeta pri zdravljenju opozori na to in vsak kmet ima t. i. hlevsko knjigo , kamor se te stvari zapisujejo .	5	Indicative
Dobro je gospodaril in bogastvo se mu je množilo .	1	Indicative
" Tako ostro je niso označili niti liberalci ; mislili pa so si približno isto .	11	Indicative
Milan Kučan je dejal , da je raziskovanje ena od poti do bogate dežele in sožitja med ljudmi ter naravo .	2	Indicative
» Nisem vedel , da so želve del detektivske opreme , « se je posmehnil in jo odložil na tla .	5	Indicative
saj neke vaje smo mi to delali samo ne da bi ne hkrati	10	Conditional
Vnovično uvajanje » pridobitev socializma « bi bilo namreč zelo nevarno za produktivnost , konkurenčnost in s tem povezan obstoj naših podjetij .	6	Conditional
LJUBLJANA Dvajsetletni B. K. iz okolice Iga in 23 - letni R. J. iz Ljubljane sta hotela iz trgovine v Čopovi ulici ukrasti jakno .	15	Indicative
Vedno bo obstajal konflikt med mediji in sodišči .	1	Indicative
Te bakterije so premalo razširjene , da bi očistile vse onesnaženje z dušikom , vendar pa bi jih lahko več uporabljali .	16	Conditional
eee kar se tiče eee ljudi ki dobijo minimalno plačo jih je danes dva cela pet odstotka vseh zaposlenih pred štirim leti jih je bilo več kot šest odstotkov	3	Indicative
B : Najpomembnejši mi je nasvet , da kljub slavi ne smeš nikoli " poleteti med oblake " .	11	Indicative
rekel ja pravi ja pa saj n [gap] pač mojega atija ne moreš dati noter ne	2	Indicative
referendum je obvezen za nas	1	Indicative
Upoštevano je tudi , da imajo posamezna območja več ( manj ) ljudi , ki so starejši od 65 let .	5	Indicative
» Ko je Archie junija lani umrl , je bilo kar nekam tiho .	2	Indicative
» Pravijo , da je imela starega moža in bolno dete doma .	1	Indicative
Celjski župan Bojan Šrot je iz Kanade sporočil , da je bil skupaj z drugimi predstavniki občine obeh nagrad zelo vesel .	10	Indicative
URADNIKI SO BILI RAZVRŠČENI NA DESET SKUPIN , S TEM DA SO IMELE PRVE TRI SKUPINE ZNOTRAJ PO DVE DO TRI STOPNJE .	11	Indicative
Gospa Klara je bila tu , rekla sem ji , da ste bolni .	11	Indicative
Vatanen je šel z avtobusom v Heinolo , saj v še tako prijetni vasi ni mogoče dolgo vzdržati v brezdelju .	14	Indicative
Tako početje je nevarno in neodgovorno , obenem pa diskvalificira Slovenijo kot eno izmed vidnejših kandidatk za članstvo v EU .	2	Indicative
Od doma je večkrat poklical Eriko in zahteval , naj mu prinese v Makedonijo , če hoče svoj avto nazaj , šest tisoč nemških mark .	11	Indicative
Denar omogoča strasti in sproža maščevalnost , omogoča pa tudi plemenitost in ljubezen .	1	Indicative
Imajo tudi poklicne upravitelje spletnih mest , ki zagotavljajo nemoteno delovanje strežnikov .	0	Indicative
Biolog , ki dela za ustanovo Aventis CropScience v Frankfurtu , je črnogled .	3	Indicative
sedaj pa dve američanki zapored najprej je tu julia mancuso	6	Indicative
Rak je primer , ko apoptoza ne deluje , in odmre premalo celic .	1	Indicative
pa [name:personal] prosim povej zdaj kam kaj se je zgodilo pol naprej od od tega ko sem ti dala tekst [audience:laughter] do tu	2	Indicative
Ugotavljam , da je zbor gospoda Jožeta Perka imenoval za namestnika javnega tožilca Temeljnega javnega tožilstva v Novem mestu .	0	Indicative
• Vaš partner ima usodno hibo oziroma napako , ki je noče odpraviti .	3	Indicative
Seveda je prvi pogoj za uspeh točen met , oziroma met na mesto , kjer ščuka dejansko je .	17	Indicative
Utemeljite odgovor in v pogovoru razmišljajte še o drugih življenjskih » zapovedih « , pomembnih za dobre medosebne odnose .	5	Imperative-Jussive
Moram reči tudi to , da smo ob dokončnem sanacijskem programu govorili o prisilni poravnavi .	6	Indicative
Al Kidan leži v nizki globeli , kamor občasne poplave prinašajo tudi pesek iz Perzijskega zaliva .	2	Indicative
Toda to je že storil nekdo pred njo .	2	Indicative
Ženska , ki hodi za vozičkom , ne reagira ; najbrž je vse to in še kaj hujšega videla že prevečkrat .	11	Indicative
Zato so na župana naslovili prošnjo , ki jo je podpisalo 69 mater oziroma očetov , naj v prvih razredih omogoči skupinsko pedagoško delo .	9	Indicative
Tako je kmečka Ljudska stranka ( PSL ) lani ustvarila največji dohodek ( okoli 27 milijonov dolarjev ) , ko je prodala več kot 80 objektov in lokalov .	20	Indicative
Četudi ste morda počivali , ste se duševno izpraznili .	1	Indicative
danes recimo nimam niti časa ker grem po špegle in grem g [gap] brata na trening peljat pa vsega tega	6	Indicative
Resne privatizacije namreč ne bo , kajti država bo v strateških družbah ohranila še vedno 26 - odstotni delež .	8	Indicative
Najpogosteje se prvorojenca kot partnerja razumeta bolje , kot če bi bil eden od njiju edinček ali edinka .	5	Indicative
Najvišja ploščad stolpa , ki smo ga z malce domišljije in upoštevaje našo ptujsko tradicijo poimenovali Korantova kapa , je tudi čudovito razgledišče po okolici .	5	Indicative
* Urite spomin .	1	Imperative-Jussive
[gap] jaz sem jo videl ko je p [gap] so se pripeljali včeraj ali predvčerajšnjim	9	Indicative
Pomaga umirajočim , ščiti pred vročico in neurjem in je priprošnjica v stiski .	0	Indicative
Danes spoznava , da se življenje vedno bolj odvija po njegovih željah .	1	Indicative
Od gruče tam doli se loči nekaj pik , ki se prično pomikati po Velski dolini .	5	Indicative
mislim recimo televizijo ali pa … če jo ukradejo … mhm no saj to mislim ja … pa računalniki pa take stvari	0	Indicative
Druga možna delitev je na pustovanje , kjer sodeluje pretežno kmečko , in na pustno rajanje s pretežno urbanim prebivalstvom .	3	Indicative
Zato sem se tudi odločil za hitro akcijo , ne da bi prej preverjal .	1	Indicative
v filmu za eno od metod mučenja uporabljajo priznane hite damjana murka da ali ne ?	7	Indicative
PRITOŽBA ZADRŽI IZVRŠITEV ODLOČITVE O PRAVICI OZIROMA OBVEZNOSTI IZ DELOVNEGA RAZMERJA JAVNEGA USLUŽBENCA , ČE ZAKON NE DOLOČA DRUGAČE .	1	Indicative
ker sem pameten [audience:laughter]	1	Indicative
» Zdaj se bo lahko del prometa , ki je doslej potekal v Poljansko dolino čez Horjul , preusmeril čez Lučine , « je prepričan župan .	3	Indicative
Morje je nepretrgoma valovilo in pljuskalo vanje z vseh strani , na obzorju pa se ni pokazala niti najmanjša ladja .	15	Indicative
Naj bo tako , čeprav vas nihče ne bo podpiral , in daleč boste prišli .	13	Indicative
Ali je mogoče , da so v našem zavodu , kjer je toliko dela , taki , ki grešijo z brezdeljem ?	5	Indicative
[gap] veš kaj bom danes eee zdajle grem [gap] grem ravno zdajle grem v zagreb pa se dobim z eno njihovo piarovko	1	Indicative
To so predvsem ikone in rokopisne knjige .	1	Indicative
Marion Jones je zmagala z 10,91 pred evropsko rekorderko Christine Arron iz Francije ( 10,99 ) , tretja pa je bila Američanka Chryste Gaines ( 11,01 ) .	19	Indicative
Ker je bil Radujev edini čečenski voditelj , ki je nasprotoval čečenskim volitvam 1997 , so zoper njega ruske in čečenske sile pripravile skupno akcijo .	1	Indicative
ne gre za gre za postopek uraden postopek ki teče in mora biti zaključen	1	Indicative
ja pa če pomislim nazaj	3	Indicative
Obojim je skupno le to , da se ne spuščajo v komentiranje , vsi podatki pa so si diametralno nasprotni .	16	Indicative
Kaj je tisto , kar bomo z vso odgovornostjo zapustili našim dedičem ?	5	Indicative
Le kje naj začnem iskati fanta ?	3	Indicative
Moj mož shrani vsako številko , čeprav je potem skoraj nikoli več ne pogleda .	2	Indicative
Ne plavajte , dokler se okužba ne pozdravi .	1	Imperative-Jussive
Trampolin in vlakec pa naj uporabljajo vsi mali obiskovalci ali pa vse skupaj preprosto umaknite .	5	Indicative
ne [name:personal] je bil to pri eni teti	2	Indicative
Dobro se zavedamo , da si nikakor ne smemo privoščiti incidentov .	8	Indicative
in mi smo potem od aaa februarja dva tisoč štiri naprej rotirali v jordaniji v centru oziroma operaciji jiptc eee določeno število policistov vsako leto enkrat pa se o tem v naši javnosti sploh nismo pogovarjali	2	Indicative
Najprej moram poudariti , da je v medicini neka večna tema , ki jo znova in znova pretehtavamo : kako optimalno zdraviti bolnika ?	17	Indicative
V sobi je ga že čakala naslednja uganka , saj so se prisotni očitno odločili razčistiti , kdo bo lastnik muhave samice , ki poležuje v fotelju .	18	Indicative
So pač postali nepogrešljivo orodje sodobne tehnike in razvoj od smodnika do današnjih eksplozivov je nenavadno zanimiva zgodba .	0	Indicative
Prav tako trdno je zakoreninjen v perspektivo francoske buržoazije 19. in 20. stoletja , kot je hindujska lestvica čistosti zakoreninjena v Indiji .	3	Indicative
Človek brez srca je človek brez ljubezni .	3	Indicative
Mestne oblasti so tudi zatrdile , da bodo zagotovile dodatne varnostne ukrepe ob tradicionalnem newyorškem maratonu .	2	Indicative
Najmanj uspešne so združitve enakih podjetij , ker se pojavi težava , kdo bo prevzel vodilno vlogo v podjetju , katera blagovna znamka bo prevladala .	23	Indicative
Podprtih je veliko zapisov , med najpomembnejšimi velja omeniti PDF , Word , HTML , eBook , TXT in RTF .	7	Indicative
Prevoznikom tudi ne bi bilo treba izkoriščati avansov iz naslednjih delilnih obdobij .	3	Conditional
ampak pri nas mislim da je glede na to da je manjši zapor eee da je več ali manj bolj en šef na vrhu	5	Indicative
Vse sodne instance so tožilsko zahtevo za preiskavo zavrnile , generalna državna tožilka pa se je pred tedni znašla med kandidati za nove ministre .	15	Indicative
Fontaine je počasi prikimal in kotiček ust se mu je zakrivil v nasmešek .	1	Indicative
jaz moram res povedati da bi si želela za ta predmet da bi enkrat dlje trajal pa da ne bi bil na koncu	5	Conditional
- Ocenjuje dosežke timov in sodeluje pri odločanju o naslednjih izboljšavah .	1	Indicative
Opozorilno okrožnico v zvezi s to grožnjo je te dni razposlal tudi minister za delo Roberto Maroni .	7	Indicative
Pavarotti : " Alici uspeva , da se vsako sekundo smehljam , ko mislim nanjo .	10	Indicative
Ribe , ki živijo v bližini obal ali v sladkih vodah , so zgoraj bolj zelenkaste ali olivno zelene barve , kar za okolje , v katerem živijo , predstavlja varovalno barvo .	3	Indicative
" Absurdno je , da mladi igralci sedem let niso dobili priložnosti .	2	Indicative
Izbirnikov je 12 , vsi so prikazani z ikonicami .	1	Indicative
Za sina je to dobra iztočnica za napredek na duhovni poti razvoja .	2	Indicative
Tudi v svetu običajno na referendume hodi manj ljudi kot na volitve , morda pa imajo zato tudi manj referendumov kot volitev .	6	Indicative
ne bo ne bo tako hudo [speaker:laughter]	3	Indicative
Oba sta Litijana .	1	Indicative
pa greš ven pa prideš nazaj	1	Indicative
Bil je človek , ki statistično ni imel več časa , a se je obnašal , kot da ima ves čas na tem svetu .	1	Indicative
Ko sem zapuščal pisarno , sem videl , kako se je mlad kriminalist , zadolžen za pogrešane osebe , nasmehnil kolegu in kolega mu je nekaj zašepetal , potem sta se oba zahahljala .	5	Indicative
Balzac je svoja dela strnil v obsežen literarni načrt , zasnovan kot realistična raziskava sodobne družbe , ki jo je imenoval Človeška komedija .	19	Indicative
eee da b [gap] in dodatno nih [gap] nobenemu ni dala dopusta tako da so one to vse i [name:personal] je delala celi dan in [name:personal] so delale celi dan	14	Indicative
Na okvir se prilepi gaza , zato mora biti njegova površina čista in dovolj hrapava , da omogoči dobro oprijemanje .	3	Indicative
Po našem merjenju časa je preteklo po strugi Donave veliko vode do ponovnega utelešanja .	4	Indicative
Moram reči , da se je prijelo praktično vse , kar sem posadil , če sem se le držal koledarja .	11	Indicative
[incident] pa imate pa imajo vsi cajt ker ti to bolj veš meni se sploh ne ljubi več pisati okrog	4	Indicative
ja pa ti imaš še posebej ti ž [gap] živiš tam poleg eee greš samo dol pod blok pa s copati greš na en kebap mi daj s čebulo pa papriko	9	Indicative
Zaradi gospodarskih težav in nezadovoljstva z weimarsko republiko je na volitvah zmagala nacistična stranka , ki je sklenila koalicijo z nacionalisti .	8	Indicative
Na dvorišču policijske postaje je vse več zaplenjenih vozil , ki so prevažala ilegalce .	11	Indicative
Ali bi zvezi NATO dovolili , da parkira letalonosilko Saratoga v koprskem pristanišču ?	7	Indicative
Čebelnjak spada med že pozabljeno kulturno dediščino .	1	Indicative
Ne tako davnega leta 1992 je mesto Manila zajela panika , ki jo je povzročilo verjetno najbolj čudno leteče bitje na svetu .	13	Indicative
eee … pravzaprav zgodovine tega ne poznam dobro vendar menim da že to kako se je postavljala zora s kakšnimi problemi bi nas moralo kaj naučiti	9	Indicative
No , sedaj se lahko poigravamo s čemerkoli hočemo , in čeprav nadrealizem v vsebinskem in formalnem pomenu že dobrega pol stoletja nosi patino akademizma , so nekateri njegovi principi še vedno uporabni .	8	Indicative
Deteljica je rastlina , ki je nekega davnega dne v betlehemskem hlevčku mehčala skromno ležišče svetemu Detetu in hranila živali , ki so ga grele s svojo toplo sapo .	22	Indicative
Vedno lahko nekaj počneš , je rekel .	3	Indicative
Drevesa so visoka do 35 m , njihova debla imajo premer do 50 cm .	1	Indicative
V improvizaciji je gotovo zajet vsaj odsev skladanja oziroma izbiranja elementov , ki jih pozneje kombiniraš v novo stvar .	2	Indicative
Ker v začetku naših raziskav nismo imeli na voljo živalskih modelov alzheimerjeve bolezni , smo se na podlagi zelo obetavnih rezultatov in vitro odločili za poskuse s prostovoljci .	5	Indicative
Ko bo zakon o družbah , prepričani smo , da bo sprejet , sprejet , se bo pravo delo šele začelo .	16	Indicative
Mislila sem že , da bo prijela metlo in naju nagnala .	5	Indicative
Kazalo je , da ga navdaja neka misel , za katero se ne more takoj odločiti .	13	Indicative
Se preveč vtikam v sestrino življenje ?	2	Indicative
Vsi vemo , da neprimerno osvetljen prostor slabo vpliva na naše počutje in da si v njem po nepotrebnem naprezamo oči .	1	Indicative
Nekateri brskalniki Mailto URLjev ne podpirajo in ob izbiri tovrstne povezave javijo napako .	11	Indicative
Imeti mora tudi dovolj nizko notranjo upornost , da omogoči hitro polnjenje kondenzatorja , ki se mora po pozitivni zaznavi fibrilacije napolniti v 5 - - 15 s .	1	Indicative
Stavbi sta tvorili koridor , kot bi se spuščal po brzicah na dnu kanjona .	6	Conditional
Čudil se je , da niso sezidane iz lesa ali bambusa .	2	Indicative
Ko nezaslišano pospeševanje uspešniške energije doseže svoj namen , se igra s predmetom svojega poželenja kot mačka z mišjo .	5	Indicative
Vas ni prav nič strah , da ne bi v Atene prišli optimalno pripravljeni ?	8	Conditional
Hitro je začel raziskovati igralnico : ogledoval si je kotičke in sredstva v njih .	8	Indicative
Česa bolj določnega zaenkrat ne zmoremo .	5	Indicative
ne ne bom mogel učiteljica	2	Indicative
Spremembe na nohtu ponavadi niso boleče , ko pa postane noht zadebeljen , pritisk nanj povzroči bolečino .	15	Indicative
znaš to ne vem kako bo to raslo	0	Indicative
Za osebno higieno imajo na voljo 15 minut dnevno ( brez tuširanja ) , za razgibavanje pa jim je odmerjenih dvakrat po 15 minut na teden .	3	Indicative
Da se tudi tu marsikaj spreminja , so nedavno dokazali različni izdelovalci s predstavitvijo plazemskih zaslonov LCD .	5	Indicative
Mleko naj bi se skisalo in jedi naj bi se pokvarile , če so se jih dotaknile ženske med mesečno krvavitvijo .	13	Indicative
Posamezne ekspertize mi je dala cela vrsta ljudi , moja sodelavka in jaz pa sva morala vse to urediti in v določenih rokih oddati v tiskarno .	3	Indicative
Gre za dobrodošlo novost , ki sicer ne ponuja vseh nastavitvenih možnosti in naprednih funkcij komercialnih izdelkov , vendar kljub temu predstavlja pomembno zaščito pred internetnimi napadalci .	21	Indicative
Njegovo najbolj znano delo Sakuntala govori o ljubezni kralja Dušjanteja do nimfe Sakuntale .	5	Indicative
V Berlinu živi v skoraj polovici vseh gospodinjstev ena sama oseba .	2	Indicative
Ob operaciji slepiča so me pod imenom Štefka odpeljali na ženski oddelek , čeprav sem imel že takrat razkošno kosmate noge .	3	Indicative
V medijih redno spremljam razprave o novem zakonu in ne morem mimo tega , da ne bi še jaz dodal svojega mnenja .	10	Indicative
Ptiči očitno lahko letajo enako dobro v vseh smereh , toda tudi njih bi vrteča se Zemlja pustila za seboj .	13	Conditional
Ko je človek do kraja prepričan , da je vse neresnično , res ne ve , čemu bi se trudil , da to dokaže .	1	Indicative
to pomeni da določimo neko zavarovalno vsoto do katere želimo da na va [gap] zavarovalnica krije eee krije škodo	9	Indicative
Iz istega razloga so komaj uporabni tudi satelitski posnetki terena .	3	Indicative
Ko želimo zapustiti okolje Windows , lahko shranimo trenutno stanje z več odprtimi programi in pripadajočimi okni na namizju .	7	Indicative
Utopistika potemtakem pomeni tudi , da moramo še enkrat natančno razmisliti o strukturah znanja in o tem , kaj zares vemo o delovanju družbenega sveta .	20	Indicative
Človek bi si včasih mislil , da je terapija tega uglajenega možaka le načrtna igra , ki pomaga bolnikom .	17	Indicative
» Nič ne dišijo , « je pripomnilo .	3	Indicative
in to leto smo eee eee spoznali da bo leto bivola oziroma kot rečejo temu k [gap] pazite kako sem pripravljen kot rečejo temu kitajci gung haj fa čoj	22	Indicative
Sta že vse pozabla , kako je ta pizda domov polcaje prvleku večkrat koker jaz ; jaz sem bil vsej tolk kulturen , da sem po svojmu lastnmu pragu sral .	17	Indicative
Prvi puh mu je poganjal pod nosom , ko se je priključil vojski .	10	Indicative
zavaruje se pred vremenskimi pojavi in nevarnostmi	0	Indicative
Prvi predor je bil dolg kakih osem metrov , potem pa se je nadaljeval v nekaj več ko 30 metrov dolgo in osem metrov visoko votlino .	12	Indicative
vi morate vedeti da eee nekdo ki želi nekoga umoriti kot so nekateri patološki morilci ki so v zadnjem času eden je tudi pred nekaj časa v sloveniji moril	21	Indicative
Ob tej priložnosti je dejal , da želi vlada izboljšati pogoje za delovanje obrtnikov in podjetništva v državi in resno razmišlja o tem , kako odpraviti različne administrativne ovire .	7	Indicative
verjetno bo sicer so predavatelji v glavnem eee sami izgleda knjige pišejo ne in morajo … ja ja … ja in so kar rekli zastonj nismo knjig pisali boste kar lepo kupili jih	28	Indicative
Sanacijska dela se izvajalcem lahko oddajo na podlagi zbiranja ponudb po predhodni preveritvi referenc z neposredno pogodbo .	5	Indicative
S tem dogodkom se je Ljubljana priklonila mladim generacijam .	4	Indicative
je to osebna glagolska oblika ali morda ni ?	7	Indicative
Nisem si mogla pomagati , poškilila sem k Ireni .	0	Indicative
Lahko leti , vendar živi na zemlji ali v njej .	1	Indicative
To je vprašanje za predsednika državnega zbora , predvsem pa je vprašanje za vodje poslanskih skupin in predsednike delovnih teles , ki se ukvarjajo s temi zadevami .	23	Indicative
Ugotovila je , da je sin kadil .	1	Indicative
to pomeni da moraš malo bolj natančno risati veš ampak zadeva pa funkcionira dobro	8	Indicative
Takoj so jim naložili prodajne kvote , četudi za jeklarske zaplete niso prav nič krivi .	1	Indicative
Izprijenci bodo zanesljivo našli priložnost za nadlegovanje otrok , je menil predstavnik Mreže preživelih spolnega zlorabljanja duhovnikov Mark Serrano .	9	Indicative
glavni lik je bil policaj zdaj pa je župan kot v mariboru še m [gap] ime mu je frenk drži ali ne drži ?	7	Indicative
zdaj katalitični efekt pri dani rotacijski temperaturi smo definirali kot razliko v aktivacijski prosti energiji glede na to ravnotežno situacijo kadar je rotacijska temperatura enaka translacijski temperaturi v našem primeru je to tristo kelvinov	21	Indicative
Vsekakor pa nemudoma odgovori , ali je O. K. , ker potem pač ' pospravim mizo ' …	14	Indicative
Dodajte vodno krešo in kitajsko zelje ter odstavite .	0	Imperative-Jussive
Ponižnemu razodeva svoje skrivnosti in ga ljubeče k sebi vleče in vabi .	9	Indicative
Podrobnejših informacij o stroju nam žal ni uspelo pridobiti .	6	Indicative
Evropski inflacijski pritiski so znova povečali zanimanje investitorjev za obveznice , ki so vezane na inflacijska pričakovanja in so nekaj povsem vsakdanjega na slovenskem trgu dolga .	3	Indicative
Leta 1820 je bil že v Parizu , kjer mu je madam de Berny omogočila , da se je smel gibati v umetniških krogih .	10	Indicative
Če že hočeta , da zajaham konja , pa bom .	9	Indicative
Kot smo že poročali , je bila afera Holmec eden od razlogov , da so v parlamentu zamenjali notranjega ministra Mirka Bandlja ( LDS ) .	5	Indicative
Ta zvijača vam bo pomagala , da boste pojedli manj ali se na koncu odpovedali sladici .	3	Indicative
Ob tem sem se namenoma izognil besedi denarja , saj lahko gre tudi za druge stvari .	2	Indicative
letos sem jaz prekinila pisanje pravljic kjer kjer je obvezen srečen konec	8	Indicative
[gap] veš kaj bom danes eee zdajle grem [gap] grem ravno zdajle grem v zagreb pa se dobim z eno njihovo piarovko	9	Indicative
Brizgači torej niso samo klobase na dnu morja , le njihovo življenje je malce bolj umirjeno , kot smo ga vajeni .	2	Indicative
Kako zagotoviti , da se planine v naših gorah ne bi opuščale in zarasle ?	10	Conditional
V severni Italiji in v Alpah bo delno jasno , v Panonski nižini pa bo megleno .	14	Indicative
glej jaz sem imela enkrat smolo ne prav smolo ko smo šli z otroki na nedeljsko kosilo in smo rekli gremo enkrat v rodik ker sem čula da je tam dobro ne	2	Indicative
LJUBLJANA , 9. - Svetovna gospodarska kriza trka tudi na naša vrata .	7	Indicative
Njen delovni dan se začne ob pol osmih zjutraj .	4	Indicative
Potem jo je treba peljati po sicer blagi , a neravni klančini do vhoda in jasno je , da ji vsak nepotrebni tresljaj povzroča nečloveške bolečine .	2	Indicative
mislim da na kratko veste že vsi za kaj gre	9	Indicative
Kmalu nam zajeten kup konzerv na snegu ob naših ležiščih govori , da se nam danes godi prav dobro .	16	Indicative
Čeprav muhe v večjih količinah še niso začele letati po naših krajih , bo vreme tudi v naslednjih dneh precej muhasto , kar pomeni , da zna biti muhasto tudi naše počutje .	13	Indicative
mislim recimo televizijo ali pa … če jo ukradejo … mhm no saj to mislim ja … pa računalniki pa take stvari	14	Indicative
Če plače v zasebnem sektorju ne temeljijo na gospodarski rasti , to vpliva na zniževanje mase prispevkov in davkov .	12	Indicative
Kdo je za ?	1	Indicative
ja res je eee kuharica je bila z loma nad tržičem	2	Indicative
daj nehaj	0	Imperative-Jussive
Ko baziliarna membrana zaradi zvočnega signala zaniha , njeno relativno gibanje glede na nepremično tektorialno membrano ukrivi dlačice slušnih celic .	16	Indicative
Prevozniki naj bi iz tega fonda črpali glede na porabo , pravico do dodelitve pa naj bi dobil na podlagi najmanj 70 - odstotnega vračila že prej dodeljenih dovolilnic .	16	Conditional
eee eee ona ona je ona je taka	4	Indicative
ja bom bom	2	Indicative
Ker meje ohranjanja naravnega okolja niso enake mejam lokalnih političnih skupnosti , zahteve nekaterih županov kažejo na popolno nerazumevanje načel varovanja narave .	5	Indicative
Ob večerih bodo študente zabavale razne skupine .	2	Indicative
Razlika je samo v tem , da v zadnji vojni Muslimani in Hrvati niso bili zavezniki proti Srbom , temveč so se tokrat množično pobijali tudi med seboj .	13	Indicative
on je on je dobro izpostavil da da cena tu n [gap] eee nima nobene zveze da je potrebno da pride spet ponovno nazaj v roke države	17	Indicative
Vendar pa če bodo študije še naprej prikazovale , da so samo za polovico varnejši , je vprašanje , ali jih bomo obdržali na listi .	10	Indicative
Zgodba mi ni in ni šla iz glave in sanjaril sem , da bom našel levje krilo , z njim povrnil čarovnijo vrtiljaka in se s sestro zavrtel na njem .	2	Indicative
Vendar pa so vsi skupaj mogočen napad na kulturo sociologije in nas ne morejo pustiti hladne .	13	Indicative
petdeset zdaj ne … ja zdaj smo nekaj ne so nam nekaj dopusta pobrali pa to ne	6	Indicative
Takrat sva bila tam kot slovenska predstavnika z Miro Mihelič .	1	Indicative
" Če sledimo tej logiki , ni izključeno , da bi ta posadka , če bi zavzela oblast , skušala podaljšati svoj mandat in razveljaviti jesenske volitve , " je povedal Golobič .	2	Indicative
V posebej trdovratnih primerih so uporabljali natezalnico s škripcem .	4	Indicative
eee v v glavnem hočem reči da to ni čas za špetir in p [gap] eee medsebojno prepiranje ampak eee da je treba žogo umiriti	21	Indicative
Tam poveste nekaj ključnih podatkov o svoji identiteti in izročite fotografijo .	9	Indicative
Bangladeška premierka Kalejda Zia je takoj po brodolomu odredila reševalno operacijo .	4	Indicative
Poudaril je , da si BiH nihče ne bi smel lastiti , kar naj bi po njegovem počela mednarodna skupnost .	14	Conditional
Medtem stopite čokolado in vanjo vmešajte smetano in sladkor .	5	Imperative-Jussive
Bistvo projekta standardizacije namreč je , da bi bil denar za zdravljenje v bolnišnicah razporejen tako , da bi za vso Slovenijo veljala enaka pravila ( vsaj približno ) .	4	Indicative
mi smo dobili recimo za miklavža suho sadje	1	Indicative
Pogledal sem in videl polje z zelenjavo .	1	Indicative
podarjam pa potem jaz recimo ženi sem a ni v kostimu ?	6	Indicative
Stara mama hoče reči , da dež pojenjuje in da ne bo toče .	7	Indicative
in potem zapisujte za vsak za vsak eee t [gap] vzorec to kar ste ugotovili	13	Indicative
Lahko sem bil enako potrpežljiv kot on .	1	Indicative
precej se je ustavila in težko bo oziroma sploh nemogoče je nadoknaditi potem tisto hitrost ki bi jo lahko seveda nesla s seboj	2	Indicative
KO JE UMRLA TUDI ONA , JE VAŠKI POGREBNIK RAZKRIL NJEN PRAVI SPOL ŠOKIRANIM MOŠKIM V BARU .	1	Indicative
Luciel si je dajal opravka s ključavnico , Avalon pa jih je ščitila s pištolo .	11	Indicative
eem kdo je to [name:personal] [name:surname] ?	2	Indicative
S takšno splošnostjo se nisem strinjal in sem povedal , da je zaskrbljen sleherni vietnamski ribič ali slovenski kmet , pisatelji pa moramo narediti več .	4	Indicative
Da bi iz kaosa nastalo urejeno vesolje , morajo prestati smrt in razkosanje .	8	Indicative
zdaj z vlakom potovati po vseh teh rovtah okoli po evropi si rabil dva dni da si kam prišel ne	16	Indicative
Bojim se , da je tistega sončnega poletnega dne v Srebrenici umiralo na stotine nedolžnih ljudi .	0	Indicative
Vsi vemo , da neprimerno osvetljen prostor slabo vpliva na naše počutje in da si v njem po nepotrebnem naprezamo oči .	8	Indicative
ampak brez dvoma pa je da so sicer očitki usmerjeni zoper ta kazenski zakonik bili da je šel preveč rigorozno za visokimi kaznimi	6	Indicative
Lahko se mu zdi potrebno lagati , da bi dobil nagrado ali pozitivno spodbudo , ki si jo želi .	18	Indicative
Skoraj vse kadre , strokovnjake smo v primerjavi s konkurenco , ki je kupovala integratorje , vzgojili sami .	12	Indicative
Dvoboj je kljub vsemu končal brez poškodb , kar pa ne moremo reči za ubogega bika , katerega mrtvo telo so na koncu odvlekli v klavnico .	20	Indicative
Ne da bi kaj dosti premišljeval , je zaigral sonato , ki jo je slišal nekoč ob morju .	2	Conditional
Pravilni odgovor se glasi : knjiga je v ovitku škatli od kasete .	3	Indicative
s čim pokaže da se ga z [gap] da se ga razveseli ?	11	Indicative
Lahko bi bilo prav romantično . . .	1	Conditional
iz postaje na postajo motor skozi ali pospešuje pol zavira gre energija v nič a ne	9	Indicative
Niso poslušali potnikov , ki so bili dnevno v stiku s trgovci in so dejansko vedeli , kaj ti potrebujejo , česa ni .	13	Indicative
Kako ocenjujete tekmo , ki ste jo kljub temu , da ste tokrat igrali brez Baždarića in Rahimića , dobili tako zlahka in kar preveč gladko glede na izenačena srečanja z Laščani v tej sezoni ?	1	Indicative
ja to bi bilo zanimivo primerjati ja … v mestu imajo tudi te ?	2	Conditional
onadva sta iz logarske doline ti si pa tu naš kleni pohorec [gap] … zelenega pohorja	6	Indicative
Učinki programov celotnega razvoja podeželja in vasi CRPOV so na Tolminskem spodbudni - Šentviška planota , Rut in Grant že gredo naprej	20	Indicative
Izprijenci bodo zanesljivo našli priložnost za nadlegovanje otrok , je menil predstavnik Mreže preživelih spolnega zlorabljanja duhovnikov Mark Serrano .	1	Indicative
to to je in še danes jo vidim to brodarico ne in te me ona čez odpeljala in jaz lepo pa skoz šumo dete malo pa p [gap] skozi	7	Indicative
Zgovornejši je bil J. L. z ministrstva za notranje zadeve , ki je vodil akcijo proti ponarejevalcem , ki so v odkup - za četrtino vrednosti - ponujali tisoč ponarejenih bankovcev po sto dolarjev .	1	Indicative
med manjše godalne zasedbe spada tudi kvintet orsa iz pokrajine dalarna ki je zaslovel po snemanju z bennyjem andersonom članom kvarteta abba	4	Indicative
Predlagani proračun za leto 2002 znaša 2,412 milijarde tolarjev , zadolžiti pa se nameravajo za 94 milijonov tolarjev	13	Indicative
film črpa iz bogate in neizčrpne dediščine serije satir gola pištola	1	Indicative
eee to je eem eee rastlina oddaja kisik ki ga j [gap] eee ogljikov dioksid ki ga ne potrebuje	18	Indicative
V zadnjih 20 letih so se ti cilji stalno spreminjali .	4	Indicative
Jeseni pa bo tisti nadzornik ali kaj je že spet prijokal , da je do vratu v zgubah in da morajo tastari , ki so bolj bolni , več plačati ! «	24	Indicative
Pripomba arhitekta prof. Petra Fistra , češ da za omizjem pogreša menedžerje prostora , s čimer je najbrž mislil lokalne oblasti in njihove urbaniste , je bila več kot na mestu .	10	Indicative
rečeno je samo to da danes in v prihodnjih dneh ne bi želel reči nič ali ravnati tako da bi zapravil možnost da mi uspe sestaviti močno in kompetentno vlado	19	Conditional
1489 Vasco da Gama , ki izpluje iz Portugalske , se na poti v Indijo ustavi v vzhodnoafriškem pristanišču Mombasa .	6	Indicative
Mary Douglas vse življenje spremlja teorija institucij .	4	Indicative
ja ker je tlele zraven	2	Indicative
Z dobro moderacijo dosegajo manjšo napako pri računalniškem ocenjevanju , kot če izdelke ocenijo ocenjevalci neodvisno .	13	Indicative
Charlieja pokliče Liz Solane , ki v Callawayevi pisarni končuje delo .	1	Indicative
Toda take izsiljene rešitve ne trajajo dlje kot razmerje sil , ki jih je diktiralo .	5	Indicative
eee to bi te bilo vse ven pobrati samo jaz sem to ne imela toliko časa	2	Conditional
Sta že vse pozabla , kako je ta pizda domov polcaje prvleku večkrat koker jaz ; jaz sem bil vsej tolk kulturen , da sem po svojmu lastnmu pragu sral .	0	Indicative
Sociobiološka teorija inkluzivne pripravljenosti je okrog organizma in njemu sorodnih zapečatila nekakšno ovojnico , ki pa jo je evolucijska teorija poznih sedemdesetih in osemdesetih vedno znova odpirala .	17	Indicative
Lisa , ki je črpala moč iz poguma , ki je bil večji , kot si je mislila , se je nagnila naprej , stegnila roko čez mizo in prijela drugo žensko za roko .	10	Indicative
Ogenj je zajel tudi hišo , vendar so jo neumorni gasilci in dobri ljudje iz doline in okolice , ki so prihiteli na pomoč , uspeli rešiti .	7	Indicative
Zanima me , zakaj moški hranijo Playboye ?	0	Indicative
o kakšni se pa že fino znajdejo	6	Indicative
Z njim sta se veselila Zdenka Logar Povšič , prva Mojca , in Martin Mele , drugi Kekec .	2	Indicative
Še starejši primerki se pomerijo le v drugi vožnji po vrsti .	4	Indicative
Vidno vlogo je imel Nemec še pred tremi leti , ko je na začetku tako močno dominiral , da je njegov najbolj nevarni tekmec Mika Häkkinen čutil že veliko pritiska na svojih ramenih .	2	Indicative
Dela naj bi končali predvidoma do konca letošnjega novembra , mladinsko prenočišče bo tako predvidoma nared za odprtje na pomlad prihodnje leto .	2	Conditional
jaz sem tako redko v cerkvi [speaker:laughter] ja mhm … aja [gap]	1	Indicative
Če bi model izpopolnili , tako da bi do popolnosti posnemal tržna nihanja navzgor in navzdol , bi v nekem oziru trgu prišel pod kožo .	1	Conditional
Še vedno tečejo številne raziskave , katerih cilj je odkriti , kateri dejavniki vplivajo na takšno reakcijo imunskega sistema .	13	Indicative
V svetu , ki ga šele začneš spoznavati , v katerem še nisi osvojil razumevanja in orodij , s katerimi se lotevaš različnih problemov , se vsaka težava zdi ogromna .	12	Indicative
Kljub prevodom je namreč zaenkrat videti , kakor bi pri Microsoftu sploh ne vedeli , da obstaja tudi Microsoft Slovenija .	8	Conditional
Njegova naloga je , da človeštvo prepriča o blagoslovu gensko manipuliranih organizmov , kar Kern tudi gostobesedno počenja , ko govori o ogromnih zmogljivostih biotehnologije .	20	Indicative
Popolno ljubezen ima lahko tudi tisti , ki ni krščen , ki je druge vere , če si prizadeva živeti v skladu s svojo vestjo in svojo vero ter se svojih grehov iskreno kesa .	2	Indicative
V vlogah Mamite in tete Alicie sta se izkazali igralki Sylvia Lukan in Krista Stadler .	6	Indicative
Minule objave nerevidiranih poslovnih poročil pa so okrepile povpraševanje in včeraj je na trgu vladal zmeren optimizem .	6	Indicative
Ves ta čas na noben način ne bodo pokazale , da so poročene .	11	Indicative
Ekstremno resno so nam zabičali , da njihovih imen ne smemo javno objaviti , ker si pač ne želijo publicitete .	2	Indicative
Mlajši plodovi so okusnejši od starejših , najprimernejši so takšni s premerom med 10 in 15 cm .	8	Indicative
Morda je vaša nečakinja tak primer , ponudi s tolažljivim glasom oče in opazuje slamnik , črne trakove na vratu , kako mahajo za njenim hrbtom .	1	Indicative
eee štiri sem imel še vedno samo pol je bilo pač	8	Indicative
Mediji so ga poimenovali manananggal , imelo pa naj bi podobo mlade ženske .	9	Conditional
Imeti mora tudi dovolj nizko notranjo upornost , da omogoči hitro polnjenje kondenzatorja , ki se mora po pozitivni zaznavi fibrilacije napolniti v 5 - - 15 s .	16	Indicative
ja recimo ne vem ne koalicija Slove [gap] daj gremo se h temu vrnit	1	Imperative-Jussive
Seveda so primerni tudi računalniki z AMD-jevimi procesorji , ki so vsaj toliko zmogljivi kot omenjeni Intelov procesor .	1	Indicative
kaj imamo ?	1	Indicative
Na koži nastane rdečina ( eritem ) z izpuščaji , lahko se pojavijo tudi razjede .	12	Indicative
Včasih pa poslušalce z opaznim zadoščenjem vodi tudi za nos .	6	Indicative
Menim , da so bile strokovne podlage za razglasitev Nature 2000 narejene kakovostno , zmanjkalo pa je časa za boljše komuniciranje z javnostjo in z občinami .	0	Indicative
Omenili smo že , da je dejanje v Beneškem trgovcu dokaj zapleteno , vsaka od navzočih zgodb bi lahko predstavljala tudi enoto zase .	5	Indicative
Djordje Žebeljan , državni podsekretar za energetiko , je po sestanku razložil , da so se pogovarjali o več različicah , saj status JE Krško v prihodnjem letu še ni dokončno opredeljen .	14	Indicative
Malce se je bal Lennyja .	2	Indicative
Mnenja je namreč , da do uspeha v tem poklicu lahko pripelje predvsem prepoznavnost , zato tudi želi sodelovati na opaznih prireditvah .	1	Indicative
Ugotovimo sklepčnost !	0	Imperative-Jussive
Drugačnega števila vozlišč ni mogoče razporediti tako , da bi imel vsak oče natanko dva sinova .	9	Conditional
Na mojem seznamu ni bilo nobenega Otta .	3	Indicative
ROL Ko je Berlusconijev mikrokirurg zagledal Ljubljenega vodjo , ki ga je obiskal ob vrnitvi iz Davosa , se je bridko zjokal in za vedno odložil instrumente .	2	Indicative
Ali to pomeni , da nanjo ne misli več ?	7	Indicative
Njena namestnica je Mateja Slana , Meta je blagajničarka .	7	Indicative
NABRUSIMO KOSE Prvo tekmovanje koscev s staro koso , ki je bilo zaradi suše odpovedano , bo zdaj to soboto , 29. julija , ob 18. uri na območju Hriba .	0	Imperative-Jussive
Sisteme je mogoče legitimizirati s sklicevanjem na avtoriteto ali mistične resnice , kar delno še vedno počnemo .	1	Indicative
Na predlog premiera Janeza Drnovška so za naslednika na vrhu notranjega ministrstva imenovali Boruta Šukljeta .	5	Indicative
V San Franciscu je od 9. do 12. januarja v prostorih konferenčnega centra Moscone potekala konferenca Mac World Expo , na kateri se je zbralo 93.000 privržencev računalnikov Macintosh .	23	Indicative
Oklical se je za diktatorja enostrankarskega sistema , v katerem sta vso opozicijo brezobzirno zatrla SS in gestapo .	2	Indicative
slika tudi jasno kaže da je ta upad aktivacijske bariere najbolj izrazit kadar razlika med rotacijsko temperaturo in translacijsko temperaturo ni tako zelo velika	20	Indicative
Preklicati so jo bili pripravljeni le , če bi dobili zagotovila , da bodo odgovorni uresničevali dogovor .	8	Conditional
medaljo za hrabrost je dobil tudi občan [name:personal] [name:surname] ki je priskočil na pomoč v prometni nesreči in iz gorečega tovornjaka prav tako rešil nezavestnega voznika	3	Indicative
O igralskem kadru je Červeny povedal : Najbolj negotovo je z vratarji .	9	Indicative
Zoper sodbo pritožbenega sodišča je tožnica vložila revizijo zaradi bistvenih kršitev določb pravdnega postopka in zmotne uporabe materialnega prava .	4	Indicative
Še istega večera so se kriminalisti odpravili na dom dobavitelja , ki so ga dobili , ko je ravno odhajal z doma .	12	Indicative
ni prav da samo eden dobi nagrade in da je samo d [gap] eden bogatejši od soseda zato pa imate na voljo kikiriki vsak dan	9	Indicative
hitro gre čas kaj ?	1	Indicative
Kot smo poročali v prejšnji številki Mladine , so volilci najbolj razočarali socialne demokrate SPD .	1	Indicative
ministrstvo sindikat računsko sodišče ravnatelji to je po mnenju učitelja [name:personal] [name:surname] seznam tistih ki bi za nezakonito izplačane plače morali prevzeti odgovornost pa kot pravi niso	26	Indicative
glej jaz sem imela enkrat smolo ne prav smolo ko smo šli z otroki na nedeljsko kosilo in smo rekli gremo enkrat v rodik ker sem čula da je tam dobro ne	18	Indicative
Boste že še prišli na vrsto - takrat ko bodo vaša čustva malce bolj uravnovešena .	9	Indicative
Tam zgoraj se je zdelo , kot da se stolpa zlivata v eno , se spajata v slavolok zmage kot v obrnjeni V .	3	Indicative
Res da se na tak način našemu raziskovanju predstavlja najznačilnejši sloj , a vendar moramo reči , da po napisih ne moremo takoj sklepati na splošno pismenost .	14	Indicative
Obiskovalci so govorili , da niso še nikoli opazili , kako zdrav zrak je tam , in nadušljivi in jetični ljudje so še leta pozneje drli tja .	13	Indicative
Ker ni več paše in gospodarjenja , lahko na robovih planine opazujemo hitro zaraščanje , ki grozi , da se bo kulturna krajina izgubila v gozdu .	20	Indicative
Njegove nogavice in superge so smrdele , vendar si jih je obul .	10	Indicative
Med drugim pogrešajo predstavništvo , ki bi v Albaniji zastopalo njihove interese .	6	Conditional
V Aucklandu je izpadala že v prvem krogu , v Hobartu , kjer je bila prva nosilka , se je poslovila po drugem dvoboju .	19	Indicative
A ko so se leta 1942 vračali , je bila z njimi še drugorojenka Ivanka .	8	Indicative
ja vas sem vprašal prosim	2	Indicative
» Zapeljite še en krog , « je naročil taksistu , ki se je spet zahahljal in kar nekoliko zgrbil za volanom .	7	Indicative
Vlada je dolgo zatrjevala , da zvišanja nima v načrtu , a finančni minister Gordon Brown je nazadnje le popustil .	7	Indicative
Tik pred začetkom tokijskega salona je Subaru bolj vzbudil pozornost z delno zamenjavo lastništva .	5	Indicative
- V leksikonu ali slovarju poiščite razlago besede kronika .	5	Imperative-Jussive
Pa tudi če ne pade , se pretvarjajte , kot da je , in vseeno oplazite njeno naročje .	15	Imperative-Jussive
Že pred letom in pol sem povedal , da je kapitala za lastninjenje v eni zavarovalnici in pozavarovalnici ( gre predvsem za vrednotenje zavarovalnice Triglav in pozavarovalnice Sava ) za približno 500 milijonov mark .	5	Indicative
Odpustite mi .	0	Imperative-Jussive
kaj zar [gap] in to niso tiste ki kažejo tudi razpoloženje ne	5	Indicative
Ti podatki lahko marsikaj povedo , lahko pa tudi zavajajo .	4	Indicative
Dosežki na področju genske tehnologije bodo neplodnim moškim po vsej verjetnosti omogočili , da bodo lahko imeli lastne potomce .	5	Indicative
Nesojena morilca sta policistom kasneje povedala , da sta se dogovorila , da Damijana R. , ko dobita denar , ubijeta in skrijeta truplo .	8	Indicative
Lastnosti besedila , kot so velikost , teža in slog lahko modificiramo s temi elementi , toda specifikacija HTML 4.0 svetuje , naj namesto tega raje uporabljamo slogovne strani .	26	Indicative
Poplava strežnikov , ki bolj ali manj neorganizirano ponujajo velike količine najrazličnejših podatkov , naravnost kliče po nekakšnem sistemu , ki bi olajšal krmarjenje .	21	Conditional
pa saj je za vsako znanost verjetno tako da te nekaj mora gnati	2	Indicative
aha … ja ja … aha ni kaj ja ja	6	Indicative
To je naša ocena , ki temelji tudi na oceni določenih postavk v londonski študiji .	1	Indicative
Ukaz zaženete s pomočjo kontrolne plošče ali z zagonom terminalskega okna , v katerem vtipkate :	1	Indicative
» Ne , jaz bom , « je odvrnil Victor in Boja previdno odložil v naslanjač ob vhodnih vratih .	7	Indicative
Najprej bomo naredili anketo in se po zbranih mnenjih odločili za neko srednjo možnost .	1	Indicative
ZAGREB , 22. - Podobno kot pri nas v soboto je bil tudi na Hrvaškem včeraj odločilni obračun za prvo mesto v rokometnem prvenstvu .	10	Indicative
BILA JE IZ UGLEDNE DRUŽINE , A KER JE RODILA NEZAKONSKEGA OTROKA , SE JI JE DRUŽINA ODREKLA .	8	Indicative
» Oho , ti si pa poln keša ! « ga je občudujoče pogledala Karmen .	4	Indicative
Pri naravoslovnih dnevih bodo prevladovale aktivnosti z naravoslovnega področja .	3	Indicative
Priložnost za to se po njegovem ponuja pri pripravah in sprejemanju sistemskega zakona o izbrisanih .	6	Indicative
In če bodo podpisali vsak blok , ki so ga dobili , ne morejo ničesar utajiti , ne da bi postali sumljivi ! "	19	Conditional
Ali sem bil tega vreden ?	1	Indicative
Če bi si jih pustila rasti , bi bili enako dolgi kot njeni .	1	Conditional
Tedaj so začeli pospešeno urejati in pozidavati področje med starim mestom in železniško progo .	1	Indicative
Oni so že dolgo tam , poznajo pravila igre .	6	Indicative
Tibor je sedel na robu Karlove postelje .	1	Indicative
električni motorji imajo pa eem normalno bi na agregat delali spet baterije bi se polnile ne	6	Conditional
Množica pa je ob obsodbi hotela videti mučenje in krvavo zadoščenje , saj se je malokrat zgodilo , da so odkrili čarovnico in naivno ljudstvo je to z veseljem sprejelo .	2	Indicative
V vodi mrtvic se bohotijo nenavadne in redke rastlinske vrste , saj mnogih ne najdemo nikjer drugje v Sloveniji .	14	Indicative
Za nekaj pomežikov je verjela , da je v hotelu , za katerega pa se ni mogla za nič na svetu spomniti , da bi se v njem prijavila .	3	Indicative
Če bodo Rusi videli , da sami lahko prodajo določeno zadevo z reeksportom , nam ne bodo dali pisnega soglasja in pri nas se bodo zaloge kopičile .	16	Indicative
pa ne vem no kaj je to z [gap] kaj je to z [name:personal] sploh njega nisem videl že tako kar pol leta	10	Indicative
Nemški konservativni dnevnik Frankfurter Allgemeine Zeitung v torkovem komentarju poziva Čehe , naj ne vztrajajo pri zastarelih izganjalnih ukazih , ki niso v duhu temeljnih vrednot Evropske unije .	21	Indicative
S pridobljenimi informacijami smo si ustvarili popolno , četudi nerealno podobo .	3	Indicative
To se zdi med vojno negotovo , vznemirljivo , skorajda nemogoče .	2	Indicative
Gostja večera bo Andreja Zakonjšek , sopranistka v mariborski operi , ki se bo prvič predstavila posavskemu občinstvu .	2	Indicative
Ko postane navada , da gledamo stvarem v obraz , obsedenost , nam je hudo žal za norcem , kakršen smo bili in nismo več .	5	Indicative
je pa res da tole ni fino samo zaradi izgleda ampak se tudi omaka boljše prime na rebraste njoke	15	Indicative
Nje pa še pogledala ni .	4	Indicative
Poudaril je , da si BiH nihče ne bi smel lastiti , kar naj bi po njegovem počela mednarodna skupnost .	1	Indicative
Varnostnik iz kombija pobere palice za golf .	3	Indicative
SICER NAČITANI INŠPEKTOR MORA POGLEDATI V DEBELE SLOVARJE , DA NAJDE RAZLAGO BESEDE EONIZEM , KI JO JE LETA 1928 VPELJAL SEKSOLOG HAVELOCK ELLIS V KNJIGI ŠTUDIJE O PSIHOLOGIJI SPOLNOSTI , EONIZMU IN DRUGE ŠTUDIJE .	10	Indicative
To , kar sem doslej počel , ni bilo nič manj stresno od tega , kar bom počel v prihodnje .	7	Indicative
Trajalo je sicer nekaj ur , da sem dojel , kaj se mi je primerilo - ampak potem se je znenada pojavilo ogorčenje .	7	Indicative
Po sklepu vlade naj bi delovna skupina , ki jo vodimo , v enem mesecu pripravila antidiskriminacijski zakon .	10	Indicative
Poleg tega pomaga tudi družba , hobiji , da nekam greš in spoznaš nove ljudi , se z nečim zaposliš .	12	Indicative
Njihova največja slabost pa je , da spletno stran lahko prikažejo šele po tem , ko se je prenos iz strežnika končal .	17	Indicative
Zavrača vse obtožbe , češ da naj bi bili silo uporabili tudi , ko so bili fantje že prepeljani na policijsko postajo .	7	Conditional
Čutil sem njene polne nenašminkane ustnice , ki so polagoma dojemale , kako zelo si jih želim .	16	Indicative
[name:personal] ti prideš letos ?	2	Indicative
Z zadostnim znanjem programiranja ( in poznavanjem zbirk podatkov ) lahko izdelate program , ki s spletne strani naredi poizvedovanje v zbirko podatkov in vrne lepo oblikovan seznam izdelkov .	18	Indicative
Da čezmerno pitje vendarle ni dobro , so pokazala prva poročila o smrti zaradi pomanjkanja soli med atleti , vojaki in pohodniki .	4	Indicative
Losjon Ceramide Defining Eye Brightener , ki ga nanašamo pod ličila , je primeren za vse vrste kože , ki se spopadajo s težavami staranja .	8	Indicative
mhm kaj pa vi pravite na to gos [gap] ja … k [gap] … kaj vi pravite gospo [gap]	4	Indicative
no za turistični polet v vesolje je treba odšteti približno sto štiriinštirideset tisoč evrov in najbogatejši slovenec gospod [name:personal] je pripravljen da drugo leto zapusti zemljo za nekaj uric	19	Indicative
Med mirovanjem potrebuje rastlina manj vlage , zato mora biti zalivanje pozimi " varčnejše " .	8	Indicative
V junijski reviji Moj mali svet sem zasledila , da gospa Ana Šemrov išče pasijonko .	13	Indicative
Celjani so - potem ko z Rusi , Čehi in Španci ni bilo pretirane nevarnosti za poraz - za zmago z Ljubljančani trepetali vse do finiša .	1	Indicative
Zjutraj sem pohitel , da bi dobil novice o Ludviku Oliveju .	1	Indicative
zdaj če pogledate še bolj natančno ta vzorec na vaški situli mogoče tega pa res niste še nikoli pogledali	15	Indicative
Ta projekt se da enostavno realizirati .	3	Indicative
eee ko preide v karibsko morje ga lahko enostavno imenujemo tudi kar karibski tok ne potem ga pa zopet preimenujemo naprej v zalivski tok	9	Indicative
Na zunaj zgradba ni posebno privlačna , toda obiskovalce privablja predvsem zaradi neke svoje posebnosti .	3	Indicative
Do tega je upravičen le upravljalec javne poti ( občina , komunalno podjetje ) , kamor naslovite vaš zahtevek .	16	Indicative
Kot prva je v svojem programu izvajala tudi aksel .	2	Indicative
V maniri skečev odigrani oglasi so bili pravzaprav vsi po vrsti antioglasi za tisto , za kar naj bi navdušili bodoče kupce , in vsaj tako zabavni kot predstava .	5	Indicative
Gre za oddaljeno preteklost , ki pripada vsem Evropejcem .	6	Indicative
Te izhajajo iz vsebinskih konotacij in izvedbe same .	1	Indicative
To je turističen kraj .	1	Indicative
Kot edino gledališče v nemško govorečem prostoru se lahko pohvali z več kot 90 - odstotno zasedenostjo .	9	Indicative
Potem , ko smo odstranili oči , lahko skozi odprtine v lobanji odstranimo lične mišice , jezik in vsa tkiva na glavi .	12	Indicative
MDO PD Pomurje vabi v soboto na planinski ples .	3	Indicative
Skupino kakih tisoč bojevnikov sta vodila znani čečenski voditelj Šamil Basajev in Jordanec Hatab .	4	Indicative
[name:personal] ej … ja nisem mogla iti veš ja	7	Indicative
[name:personal] [name:personal] ga bosta imele	3	Indicative
glejte zdaj ne vem koliko jih v [gap] jih je bilo takrat prisotnih na tem eee krpanju ampak skušamo vse zadevo	18	Indicative
Priključimo ga lahko na vmesnik USB , za lastnike starejših računalnikov pa je na voljo tudi vzporedni vmesnik .	0	Indicative
Odbor amandmaja ne podpira , ker podpira amandma Vlade k temu členu .	6	Indicative
Zato pa so postali bolj nasilni v domačih krajih , kjer so v večini .	2	Indicative
ti si poznal ? ja črejvle so rili	6	Indicative
Je veja naravne medicine , ki postavlja diagnoze in postopke zdravljenja za različne nevšečnosti , pri čemer uporablja zdravila rastlinskega , mineralnega ali živalskega izvora .	17	Indicative
Tudi zgostitev mleka lahko izboljša kolike .	4	Indicative
Ne da bi pogledal , sem zakoračil v eno izmed vrst , z roko udaril po poklopljenem lesenem sedalu stola , da je glasno počilo , ko je skočilo v vodoravni položaj .	5	Indicative
Ljudi pogosto ocenjujemo na podlagi prvega vtisa , pri katerem igra pomembno vlogo tudi barva las .	2	Indicative
Vsebina poslovnega poročila , ki je namenjeno strokovnjakom , ni identična vsebini letnega poročila , ki ga pripravljamo za širšo javnost .	9	Indicative
Glede podrobnosti se strokovnjaki seveda še vedno prerekajo , nekaj osnovnih dejstev pa je očitnih .	13	Indicative
kako to mislite da vendarle ne prepriča storilcev ?	2	Indicative
Poleg tega , da ji je prinesel zajtrk in kosilo , je še štirikrat preveril , kako je z njo , vendar je bila vsakič priključena na svojo virtualno čelado ali pa na računalniški terminal .	22	Indicative
V torek zvečer bodo na dvorišču knežjega dvorca spektakularno odprli letošnji celjski poletni festival	3	Indicative
Ne smete biti užaljeni , če bi se odločil za to , kajti pomagal vam je bolj , kot ste vi njemu .	6	Conditional
ja pa ti imaš še posebej ti ž [gap] živiš tam poleg eee greš samo dol pod blok pa s copati greš na en kebap mi daj s čebulo pa papriko	26	Imperative-Jussive
Naučili ste se tudi poiskati območja in koordinate , ki jih definirajo in izdelati krmilne datoteke za strežniške zemljevide .	11	Indicative
Na obredni zabavi se zbere vse ljudstvo in s tem potrdi pripadnost plemenu .	10	Indicative
Mladina se zdaj trumoma pojavlja na vratih mladega duhovnika , še posebno odkar ve , da poleg težkih motorjev strastno obožuje tudi Metallico .	4	Indicative
Ljudje so razumeli , da se morajo imeti radi med seboj in da morajo bolj čuvati vero , ki so jo prejeli .	19	Indicative
Mnenja je namreč , da do uspeha v tem poklicu lahko pripelje predvsem prepoznavnost , zato tudi želi sodelovati na opaznih prireditvah .	17	Indicative
Nato vam novinarji nastavimo drugo ogledalo - ker s svojo javno podobo niste zadovoljni , trdite , da smo vam naredili sceno in da s Financami nočete imeti nobenega opravka več .	12	Indicative
Vreme ne kaže kdove kakšnih upov , vendar se za jutrišnjo turo pripravljamo zares .	2	Indicative
Vsaj dokler si ni » sposodil « donacij iz knjižničnega sklada .	3	Indicative
Večja ozaveščenost in novi " filmski zakon " , ki se pripravlja in je bil na festivalu tudi predstavljen , sta ob skorajšnjem vstopu Slovenije v Evropsko unijo življenjskega pomena .	20	Indicative
Če je udeležencev več , pa nastopijo težave zaradi omejenih hotelskih zmogljivosti , saj Ljubljana nima dovolj sob za prenočitev dva tisoč gostov .	1	Indicative
Kmetice so se bale delati v dneh , ki jih je torka prepovedovala .	1	Indicative
Del je sestri hvaležen , da ga je sprejela v svoje življenje , ona pa mu predlaga , naj gre na zmenek z njeno prijateljico Cecily .	7	Indicative
Nič slabega ni , če se znotraj vlade pojavljajo alternativni predlogi .	8	Indicative
samo toliko da zadiši vino ne	3	Indicative
Ti gonilniki po naših izkušnjah tudi edini onemogočajo delo Microsoftovemu programčku Quickres .	7	Indicative
Izvrševal sem njihove rituale !	1	Indicative
ja s tem da možnosti niso ne za priklop televizije ker ste oddaljeni več kot tri pa pol kilometre od centrale zdaj vidim	11	Indicative
» Potem pa le pazi name , « se mu je v odgovor nasmehnila Regina .	10	Indicative
ti in kaj ugotovimo ne ti triestini pridejo ob enajstih začnejo jesti primo ne tako ali pa antipasto	7	Indicative
zdaj pa malo težje to zdaj pa res postopoma postopoma pomeni da se odločim najprej zrcalim točko a	15	Indicative
Ali so policisti z zaplembo presekali kakšno mrežo preprodajalcev orožja , pa še ni znano .	1	Indicative
O kakšni " sintezi " različnih glasb tu raje ne bi govoril , ampak potem v drugem delu se je morda le tu in tam kaj zaiskrilo celo v tej smeri .	10	Conditional
saj najde človek kakor še v knji [gap] v knjižnico greš pa si jo lahko sposodiš	1	Indicative
Obupani sorodniki ne vedo , kdaj se bodo spet videli .	3	Indicative
Druge razlage dajejo slutiti , da pretirano poudarjeni interesi ene izmed petnajstih , ki je brez odlašanja ravnala enostransko , niso naleteli na odobravanje niti pri prvem možu unije .	2	Indicative
Zapornik z najdaljšim stažem , ki ima na vesti vsaj pet žensk , bi moral zadihati na prostosti leta 2014 - Svoje žrtve je skuril v krušni peči	6	Indicative
Najhuje je bilo na območju Velikih Lašč , kjer niso mogli dodatno vključevati RTP , saj RTP v Ribnici , ki bi pokrival to območje , še vedno ni zgrajen .	28	Indicative
Potem je ves dan premišljevala , kako bi ubogo živalco ujela .	7	Conditional
Na včerajšnji letni skupščini Deteljice so člani soglašali , da bodo poslej ponujali ekološko pridelano biomeso tudi v velikih trgovskih središčih .	5	Indicative
Nova televizija pa ima velike ambicije .	3	Indicative
Obenem tudi ugotoviva , da sva dosegla toliko pričakovano škrbino , kjer se je Marjanu pred šestimi leti stojišče enostavno podrlo pod nogami .	13	Indicative
V industriji so jo izrinila cenejša vlakna tropskih predivnic , največ pa je k izginjanju navadne konoplje prispevala indijska konoplja , ki vsebuje omamne snovi ( THC ) .	22	Indicative
V Rusiji so zadovoljni , ker se odnosi le niso bistveno poslabšali , kajti gospodarski razvoj države je bistveno odvisen od odnosov z zahodom .	9	Indicative
ja [gap] najbolj dobro tudi kras je blizu kar je tudi super eee pa veš tam se ti odpre nekaj česar mislim širina ja v bistvu	21	Indicative
Današnji gospodarski sistem je drugačen . . .	3	Indicative
V severni Italiji in v Alpah bo delno jasno , v Panonski nižini pa bo megleno .	6	Indicative
eee se vam zdi gospod [name:personal] [name:surname] da mora biti človek prav mahnjen na te reči da da to predeluje in prebira	21	Indicative
Gasilci v enotah so usposobljeni in opremljeni za gašenje ter reševanje ob požarih in drugih nesrečah .	3	Indicative
Kaluža priznava , da ga bolj skrbi poslovanje v pogojih odprtega trga , saj imajo zavarovalnice že na domačem trgu hudo konkurenco .	14	Indicative
suša venar ali kako a gvišno ka suša aj pa veš če snega ne tako bilo vidiš dež že tudi celo leto ne	10	Indicative
Vprašajte jo , kateri konji prihajajo na dirkališče in kateri bodo po njenem zmagali .	10	Indicative
ja zdajle ima kolektivnega imajo v naš pa tistih eee eee plače je petdeset procentov kar si doma ne	2	Indicative
Kazenske točke v cestnem prometu bodo izbrisali iz evidence po dveh letih od pravnomočnosti odločbe , s katero so bile izrečene , če je storilcu prekrška izrečeno prenehanje veljavnosti vozniškega dovoljenja .	5	Indicative
Ne da bi ji odgovoril , je šel Lang k steni in pritisnil na gumb .	2	Conditional
aa ni še kakšen	1	Indicative
Vse svoje upe stavi na taksista Sylvestra Stallona .	3	Indicative
Naš državni zbor je opravil veliko delo in ni zamudil nobene zgodovinske priložnosti	3	Indicative
Tri slike Degasovih baletk , ki visijo v njeni spalnici , je pred kratkim kupila njegova žena , ki je tudi izbrala primerno pohištvo .	6	Indicative
eee kjer je ona zelenica	2	Indicative
Življenje se nam je zdelo prazno in nezanimivo .	3	Indicative
V VINICI ZASEGLI OROŽJE - Orožje , ki sta ga Belokranjca ponujala za borih 6 tisoč nemških mark , bi lahko imelo hude posledice .	19	Conditional
Prvo so pripravili , ker so potrebovali denar za gostovanje , po velikem uspehu pa jih je sledilo še sedem .	1	Indicative
Bleda in drobcena sedi ob mizi na zanjo kar prevelikem in neudobnem stolu in ubada iglo s črno nitjo v stramin , kamor je prej Branko zarisal žalostnega klovna .	23	Indicative
Preden bodo s štirinožcem stopili iz hiše in se namenili v bližnji park ali na travnik , bodo morali dobiti posebno dovoljenje lokalne policije .	17	Indicative
[speaker:laughter] in sem gledala gor so ribiške družine	2	Indicative
tisti ki pa imajo denar ki si pravzaprav bi lahko privoščili nakupe pa da jih opogumimo da gredo v trgovino … se mi zdi to zelo zelo ključno	15	Indicative
V medicini je zelo pogosto tudi navajanje statističnih podatkov .	2	Indicative
Pot je peljala v labirint , kjer so se Vallaressovi najbrž včasih kratkočasili .	1	Indicative
V letošnji turistični sezoni pričakujejo povečan obisk gostov iz tujine , zato bodo policisti po vsej državi umirjali hitrost že v drugem tednu junija .	4	Indicative
Zdaj morajo namreč izvajalci pripravljati variantne predloge , saj ne vedo natančno , koliko odpadkov se bo čez pet let znašlo v Orehovških brdih .	16	Indicative
Sam za ketnco potegneš pa pride paznca pa te začne pedenat , a štekaš .	5	Indicative
testo razvaljamo v takole kačo ki jo razrežemo na enako velike koščke	1	Indicative
Nemški zunanji minister Joschka Fischer je v javni razpravi bistvo politike preprečevanja konfliktov povzel z besedami , da je bolje preprečiti kot zdraviti , kajti vojne je pogosto lažje preprečiti kot pa prekiniti .	18	Indicative
Prilagajajo se vsebine svetovnega spleta in prilagajajo se mobilni terminali ter omrežja , ki omogočajo njihovo delovanje .	0	Indicative
Te spremembe nastanejo zaradi skoraj nepredušno pokrite kože z debelo plastjo plenice , zaradi česar je ta predel topel in vlažen .	2	Indicative
Na podoben način lahko sodelujejo podjetja ; na podlagi izpolnjenega zahtevka za iskanje kandidatov skušamo najti zanje najprimernejše delavce .	14	Indicative
V nadaljevanju bomo navedli glavne metode razvoja novih izdelkov , ki temeljijo na domnevi , da so trgi nespremenljivi .	2	Indicative
Tako je vprašanje o veljavnosti našega kolektivnega znanja in zlasti o tem , kakšni sklepi izhajajo iz njega o naših zgodovinskih sistemih , osrednje vprašanje v boju za to , kaj sestavlja substantivno racionalnost .	1	Indicative
Toda asfaltna baza še vedno stoji , na šentjurski občini pa so iznašli način , kako bi vendarle obšli predpise in asfaltno bazo legalizirali .	11	Indicative
Imamo že izdelan projekt Maribor jutri , ki je bil zelo drago plačan , ampak s pravim kriznim štabom , ki bi deloval na nivoju mesta , bi se ga dalo uresničiti !	8	Indicative
Verjetno najbolj znana anadiploza slovenske poezije pa se pojavi v Gregorčičevi Soči :	8	Indicative
Nazadnje se jih je prijatelj znebil tako , da jih je odnesel v neko obmorsko mesto in jih zakopal na bregu .	3	Indicative
Pričakovali bi , da so precej boljše kot marsikje drugje .	4	Indicative
Bo se je prestrašen skrival za Moscovim hrbtom , ko je zagledal Prosperja .	10	Indicative
Stene požiralnika so preluknjane za škržne odprtine .	2	Indicative
Ker smo vsi skupaj majhni , smo hitri in učinkoviti .	6	Indicative
" Komaj čakava , da se vrne domov .	2	Indicative
Že nekaj dni je bil čemeren , in odkar je videl Molly po televiziji , je kar naprej govoril , da bi jo rad obiskal .	3	Indicative
Dovolite mi , da zlasti opozorim na dve , po moji sodbi bistveni značilnosti načina slovenske osamosvojitve , ki sta bili v dosedanjih podobnih osvetljevanjih premalo zaznani in ovrednoteni .	5	Indicative
Dvoboj je kljub vsemu končal brez poškodb , kar pa ne moremo reči za ubogega bika , katerega mrtvo telo so na koncu odvlekli v klavnico .	1	Indicative
Pomaga umirajočim , ščiti pred vročico in neurjem in je priprošnjica v stiski .	9	Indicative
Tu so psihološke ovire , saj je vsak potnik posameznik in se tako tudi odzove .	14	Indicative
Boja bom našla , še preden ga v tem obupnem kraju pobere pljučnica ali tuberkuloza .	1	Indicative
Je kdo proti ?	0	Indicative
To je dons zlo modern , veš .	6	Indicative
Lucy Liu ( na sliki ) priznava , da so jo v šoli pogosto zbadali , ker ni bila podobna barbiki .	9	Indicative
Gospodu von Schleicherju da gre predvsem za številčno povečanje in okrepitev armade .	4	Indicative
ampak včasih uporablja v togem heglovem pomenu in mislim da je to eden od teh primerov	8	Indicative
Na ta način ga je soočila z dejstvom , da ve , da je kadil .	4	Indicative
in je kar zabavno pogledati kako oni tekmujejo med sabo pa en se en pada pol pa podre vseh drugih [all:laughter] pa ima tej skoki ki so hude in	7	Indicative
Za srčne operacije že uporabljajo umetne mišične strukture in v uporabi so že " čitalci " očesne roženice , ki ni enaka niti pri dveh osebah in jih uporabljajo kot PIN kodo	4	Indicative
Spolno se privlačita , a njuno razmerje je polno napetosti .	7	Indicative
Marsikateri seksualno sprevrženi Kozorog se poslužuje hujših oblik sadizma , kot so denimo igrice » ujetništva « .	12	Imperative-Jussive
saj se mi ne zdaj so mi poslali račun za petdeset evrov ker imam preveč artiklov	13	Indicative
Gončarov , ki je imel v tarči enajst strelov , pa je moral desetega ponoviti .	11	Indicative
tako [name:personal] je na tablo dokončal ste pogledali preverili svoje rezultate ? … a je [name:personal] prav naredil ? prav [gap] sistematično to tako kot je [gap]	25	Indicative
Naredim par fotografij , potem pa šele pred vhodom v hotel snamem smuči .	11	Indicative
Prosimo načrtovalce srečanja Bush - Putin , da ju z Brnika odpeljejo naravnost na Brdo in nazaj .	0	Indicative
Zakon sam ne predpisuje roka , v katerem mora računsko sodišče predlagati uvedbo postopka , mora pa seveda paziti , da prekršek ne zastara .	15	Indicative
Če ni dovolj zmogljiv , se bodo pri zajemu izgubljale sličice , če bo teh veliko , pa bo tako zajet film praktično neuporaben .	1	Indicative
Kmalu nam zajeten kup konzerv na snegu ob naših ležiščih govori , da se nam danes godi prav dobro .	10	Indicative
Splošno je znano , da lahko isto jed , če jo zaužijemo pri sobni temperaturi , pojemo v veliko večji količini , kot če jo pojemo vročo .	1	Indicative
S tem nočem reči , da je bila to v vseh pogledih nesreča ; saj vendar ni nujno , da gredo vsi narodi po isti poti .	16	Indicative
Meni , da je vložitev tožbe obupano dejanje in da kaže na slabo prenašanje volilnega poraza .	0	Indicative
tako da jaz imam zdaj že čez trideset dni dopusta ne samo zdaj mi ga je pa ene pet dni mi ga je samo še ostalo	15	Indicative
Podaja kronološko shemo tistih elementov , s katerimi sta Vatikan in Katoliška cerkev v Sloveniji pripomogla k osamosvojitvi Republike Slovenije .	0	Indicative
Seveda imata pri tem največ zaslug Svetovni splet in opisni jezik HTML .	1	Indicative
Čeprav je jasno , da je manananggal plod bujne domišljije , je takrat mnogo ljudi trdno verjelo , da obstaja , in še po toliko letih se ga še vedno bojijo .	11	Indicative
Ko potapljač koralo odlomi in prinese na kopno , se bitjeca skrijejo v notranje kanale , po katerih kroži voda , in človek vidi samo rdeče kamnito drevesce .	18	Indicative
V naslednjem delu bomo pisali o poteku zakola , odstranjevanju organov in hlajenju mesa ter slanine .	3	Indicative
" Da , vem .	3	Indicative
Je čisto mogoče , če si okrog sebe zgradil tolikšen zid , da nihče več do tebe ne pride .	18	Indicative
Ponižnemu razodeva svoje skrivnosti in ga ljubeče k sebi vleče in vabi .	11	Indicative
" Ne bo , " izjavi sprevodnik tramvaja .	2	Indicative
Prospero ga je nagovoril , učil ga je govoriti in sploh je bil do njegove umske revščine zelo pozoren .	11	Indicative
Sicer pa se pri tej ptici spol ne da določiti po zunanjem videzu in tudi starost ni določljiva brez omenjenega obročka .	16	Indicative
Ker njegovo ravnanje nasprotuje predpisom , pravimo da je protipravno .	8	Indicative
Ko se je Edna Barry v soboto zjutraj prebudila , se je zavedela , da je živčna .	2	Indicative
Te strahovite eksplozije supernov se bodo zdele tisoč milijardkrat bolj blede od najšibkejše zvezde , vidne s prostim očesom .	5	Indicative
mi smo v dogovoru z občino ta procent eee se [gap] sedaj smo že preko šestdeset procentov to pomeni da se več denarja namenja	23	Indicative
cHTML je skoraj povsem podoben jeziku HTML .	1	Indicative
Drnovšek lani izsilil hitro profesionalizacijo vojske , šolski minister Gaber pa predlaga upočasnitev projekta	11	Indicative
— Ne , ta je en velik tip z Liverpoola .	4	Indicative
je [name:personal] kima [name:personal] prikimuje je ne zakaj [name:personal] torej je ?	5	Indicative
Bojan Prašnikar se ne obremenjuje z Mariborom , ker ima preveč problemov z Olimpijo	4	Indicative
Če hočemo biti kristjani torej Kristusovi , moramo biti dobri , prijazni in vedno moramo govoriti po resnici .	1	Indicative
Tako zanje še ni prava poplava samo razlita voda , ki ne dela posebnih preglavic .	12	Indicative
Ko se je nadaljevalo sojenje predsedniku Clintonu , je ta v svojem letnem sporočilu predlagal , da bi okrog 2,7 bilijona dolarjev načrtovanih proračunskih presežkov v naslednjih 15 letih namenili za pokojninski sistem .	17	Conditional
Funkcijsko ni 7270 nič posebnega , večina stvari je že videna .	1	Indicative
SE BOM NA TEM MESTU OMEJILA LE NA KRATKO BIOGRAFIJO .	1	Indicative
Kmalu se je v spremstvu vodnikov , mestnega zgodovinarja Gabriela Muiesa in zastopnika liverpoolskega mestnega sveta Petra O'Briana , spustil v podzemlje .	2	Indicative
Tam je imelo v prvem in drugem nadstropju sedež več upravnih uradov .	1	Indicative
TEHTNICA in LEV : Njuna značaja se odlično dopolnjujeta .	8	Indicative
mini lesi se mu reče tudi … ja ja	4	Indicative
glej jaz sem imela enkrat smolo ne prav smolo ko smo šli z otroki na nedeljsko kosilo in smo rekli gremo enkrat v rodik ker sem čula da je tam dobro ne	0	Imperative-Jussive
Za nameček si je občinstvo še samo izbralo , katere oglase hoče videti .	3	Indicative
No , mislim , če sta se zadnje čase prepirala ?	5	Indicative
Kar malo zaskrbi me , tako sem zadovoljen sam s sabo .	2	Indicative
Marco mu je že hotel odgovoriti , ko se je množica nenadoma premaknila in mu je general ušel .	9	Indicative
Res pa ne vem , kako naj pokličem šolo in rečem , da ima vročino , ko je " imela vročino " letos že sedemkrat .	17	Indicative
Ko postane navada , da gledamo stvarem v obraz , obsedenost , nam je hudo žal za norcem , kakršen smo bili in nismo več .	23	Indicative
Tako je bil včeraj obiskan profesionalni teniški turnir ATP v Domžalah , ko je nastopil Mariborčan Iztok Božič .	1	Indicative
Medtem ko so drugod na Hrvaškem policiste srbske narodnosti na veliko odpuščali , pa v Splitu ni tako .	16	Indicative
je pa je pa naša zakonodaja izredno izredno slaba če če pusti peščici bedakov oprostite ne moram drugače reči da lahko troši naš denar za zadeve ki so brez veze	2	Indicative
Ustvarjalci so posebno pozornost posvetili slovenskemu jeziku , ki je v slovarju dejansko tak , kot se pojavlja v besedilih .	17	Indicative
Družba za upravljanje bo vlagatelju ob prodaji točk odtegnila akontacijo dohodnine v višini 25 odstotkov od davčne osnove .	3	Indicative
tule nisem čisto prepričan ampak mislim da so že nekaj tudi takrat takoj snovali samo kaj pa ne vem ne tako da bi bilo treba malo preveriti ne	22	Conditional
[audience:laughter] ja vem ja mislim ja z [gap] zdaj če sta še od zdaj naprej ko sta pač začela spet hoditi	10	Indicative
Tvoja je za petdeset funtov , brez heca .	1	Indicative
gospodarske razmere v svetu so tako zapletene da naj bi danes obama še enkrat dal prešteti glasove ali bo sploh zmagal zato ker se boji prevzeti te razmere	4	Indicative
Če hočemo biti kristjani torej Kristusovi , moramo biti dobri , prijazni in vedno moramo govoriti po resnici .	14	Indicative
Povedal je , da pogrešajo nekaj duhovniških oblačil in svečnikov .	1	Indicative
Pazimo , da nikoli ne pokažemo nestrpnosti ali sovraštva do uživanja alkohola nasploh .	5	Indicative
Iz vsega tega se je rodil pretep in policisti so neusmiljeno obračunali s pretepači in izzivalci .	4	Indicative
Hvalabogu , da je podobno na vsem božjem svetu .	3	Indicative
Pri IBM so morda hoteli z imenom svojega novega operacijskega sistema povedati , da bodo njegove sposobnosti videti čarobne .	2	Indicative
tele [name:personal] oče stari oče ve tisto ti ne poznal ti so črejvle videli	5	Indicative
a veš kaj malega otroka ima	1	Indicative
Strmi na vrt za hotelom , kjer vidi Andreasa , ki skaklja naokoli s Sarah , svojo punco .	11	Indicative
Udobno sem se zavila v odejo .	1	Indicative
Te besede pa zanj pravzaprav niso nič novega .	5	Indicative
jaz pa zdaj tule gledam eno položnico in mi je prav zanimivo prizidek si želi [name:personal] pa me zanima če zato da se loči od tašče	4	Indicative
čakaj kdo je bil zdaj v tej zgodbi eee vnet [name:personal] ali kako … ti si bil vnet ali kaj ? … aha	2	Indicative
Če bi se Kitajci zares odločili za takšno potezo , tega prav gotovo ne bi napovedovali vnaprej , temveč bi nakupe preprosto izvedli .	14	Conditional
ampak zdaj ne morem	3	Indicative
Na trg sejmov pa bo prav gotovo vplival tudi vstop v EU .	4	Indicative
Varovati se moramo goljufivega nasprotnika in zaupati v temeljno dobro vero zaveznikov , ki nimajo vsi enakih izhodišč ali potreb ali možnosti ali tudi interesov .	14	Indicative
Zdaj je tak način pridobivanja oglja le še spomin na nekoč zelo razvito obrt .	1	Indicative
Tudi pri Daewooju in njihovem zastopniku že zrejo v leto 2000 .	7	Indicative
Čeprav je zaostajanje za časom pogost problem naših podjetij , pa v primeru spanja na delovnih mestih temu ni tako .	1	Indicative
pa ti si igralec razumeš	2	Indicative
KOT " PREDNICA " JE OD VSEH VIKTORIJANK ENA NAJPOPULARNEJŠIH PRAV MARY KINGSLEY .	4	Indicative
Nisem se mogel obrniti in pogledati , kaj je narobe in za čigav nos gre .	8	Indicative
upam da si se kaj naspala vsaj	0	Indicative
no sicer pa to študentke in študentje gotovo veste same	8	Indicative
Včasih imam občutek , da sploh ne živim s tabo .	1	Indicative
Odgovor se ponuja sam : svet bi se po Afganistanu in Iraku očitno znašel pred novo vojno .	2	Indicative
Oziroma se ti ne skladajo s podatki , ki so jih dali komisiji .	4	Indicative
to je res	1	Indicative
Med drugim pogrešajo predstavništvo , ki bi v Albaniji zastopalo njihove interese .	2	Indicative
Za to se odločim brez odlašanja , svojim trem sopotnikom položim na ramo fotoaparat in je vse opravljeno .	3	Indicative
Mornarji , ki niso spali , so strahoma oprezali za mesecem .	3	Indicative
In vendar je Gregor Henrika prisilil , da se je v zameno za odvezo odrekel cesarski kroni .	2	Indicative
ni [name:personal] je [name:personal]	2	Indicative
no v [gap] glejte najlažje je reči da je kaj narobe eee eee skušamo eee ta vsa dela izvajati zelo racionalno	3	Imperative-Jussive
to se ne prime a ne	3	Indicative
In kakšna je prevladujoča oblastna retorika po New Yorku ?	2	Indicative
Ob vnukovem rojstnem dnevu in drugih posebnih priložnostih se pogovorite z njegovimi starši , da boste izvedeli , kakšen je njegov seznam želja .	9	Imperative-Jussive
Bikico peljite v imenitno restavracijo , omogočite ji , da okuša omakice in prilogice ter uživa v ambientu .	10	Indicative
Naše finančne možnosti so v primerjavi z velikimi firmami v svetu manjše , vendar se s temi problemi ukvarjajo povsod po svetu .	18	Indicative
Ker so Mike Weir , Jim Furyk in Ben Curtis letos že segli po največji lovoriki , želi tudi Woods končati svoj niz petih majorjev brez zmage v tem letu .	17	Indicative
Izkazalo se je , da so slovenska podjetja slabo organizirana , da bi lahko konkurirala za ta denar .	5	Indicative
Vallaressovi so izgubili svoje premoženje in zapustili otok in s sestro sva si poiskala delo v mestu .	11	Indicative
če kdo od vas že bil morda v egiptu [name:personal] vem da si ti bil ne če je kdo bil morda v turčiji grčiji tuniziji na dopustu veste imajo čas oziroma vzamejo si čas tamkajšnji prebivalci	31	Indicative
Jasno je , da bodo posamezni ekonomski interesi igrali pomembno vlogo .	4	Indicative
Kdor ve , o čem govori , si ob tem nikakor ne predstavlja turista v gorah .	12	Indicative
Delavec , ki sklene pogodbo o zaposlitvi , mora izpolnjevati predpisane , s kolektivno pogodbo ali splošnim aktom delodajalca določene oz. s strani delodajalca zahtevane in v skladu z zakonom objavljene pogoje za opravljanje dela .	8	Indicative
noro danes v glavnem znanstveniki odkrivajo ter preizkušajo različne metode in inštrumente	7	Indicative
Naci fani prek DVU lahko naročijo priljubljene našitke , CD z nemško himno in drugimi domoljubnimi pesmimi ter videokaseto s posnetki stotih " velikih prevar " z nemških TV - zaslonov .	5	Indicative
Platon je bil tisti , ki je opazil in brez pomišljanja sprejel , da človeštvu vladajo koncepti , ter na podlagi tega zgradil teorijo .	15	Indicative
ZVZD DOLOČA PRAVICE IN DOLŽNOSTI DELODAJALCEV IN DELAVCEV V ZVEZI Z VARNIM IN ZDRAVIM DELOM TER UKREPE ZA ZAGOTAVLJANJE VARNOSTI IN ZDRAVJA PRI DELU .	1	Indicative
Tudi sredi najtežje bolezni je ta žena znala ohraniti svoje človeško dostojanstvo do konca .	4	Indicative
Utopistika potemtakem pomeni tudi , da moramo še enkrat natančno razmisliti o strukturah znanja in o tem , kaj zares vemo o delovanju družbenega sveta .	6	Indicative
Deteljica je rastlina , ki je nekega davnega dne v betlehemskem hlevčku mehčala skromno ležišče svetemu Detetu in hranila živali , ki so ga grele s svojo toplo sapo .	1	Indicative
V drugih primerih pa p53 načne zunanji dejavnik , na primer virus .	5	Indicative
V duhu mrzlične želje po modernizaciji starih zgradb in domov so do nedavnega brezsrčno in za vedno izginjali nešteti dragoceni arhitekturni detajli .	10	Indicative
Spanec je izginil takrat , ko so njeno žaro zazidali v kvadratno jamico na Žalah .	1	Indicative
Bilo je hladen kamen , ki bi ga bila rada ogrela , če bi bilo mogoče , pa so bile njene roke tako vodene kakor obljube .	1	Indicative
Kuhane žličnike odcedite in jih postrezite s sirovo omako .	2	Imperative-Jussive
sem tudi to naredila	0	Indicative
za bučkino solato imava vse pripravljeno zdaj počakava da še on pripravi školjke in gremo na glavno jed	14	Indicative
Postala je kraljica mračnega Hadovega kraljestva in se poslej imenovala Persefona .	1	Indicative
sreča je na vaši strani že glede na to da ste pravzaprav prebili tale zid in prišli v eter kajneda ?	10	Indicative
Cerklje - Starši prvošolcev v občini Cerklje niso zadovoljni , ker učiteljici pri pouku ne pomaga vsak dan vzgojiteljica .	15	Indicative
za tistega ki ima srečo pravimo da ima krompir	3	Indicative
Lahko bi izkrvavela , če me ne bi bilo zraven .	1	Conditional
Geologi bi seveda zelo radi vedeli , zakaj se je to	9	Indicative
Minister Bavčar mi je obljubil pomoč pri transportu skozi Slovenijo , pozneje smo začeli kupovati orožje iz skladišč MNZ RS .	12	Indicative
Obstaja tudi možnost , da so se nam nekatere stvari tedaj zdele popolnoma nepomembne , ko pa se jih sedaj spominjamo , nosijo v sebi neko lepoto , nostalgijo .	5	Indicative
* čutite mravljince , otrplost ali nemoč v roki ali dlani , če ste shujšali ali imate vročino .	1	Indicative
Žuželke bodo poskrbele , da se bo cvetni prah prenesel z moških na ženske cvetove in kmalu se bodo začeli oblikovati mlade bučke .	6	Indicative
Miguel je priletel na tla kot vreča peska , a se je na srečo pobral in izognil novemu bikovemu naletu .	1	Indicative
saj ne vem verjetno si sama tudi s [gap] razmišljala o tem ne ja … točno to ja … seveda ker ne razume ja … [speaker:laughter] aja okej	4	Indicative
Skočil sem v dusterja , in še preden sem zapeljal s parkirišča , sem že vozil sedemdeset kilometrov na uro .	1	Indicative
Podrobno so pregledali vse odposlance in njihove dokumente ter zasedli tako rekoč vsak kotiček v dvorani .	1	Indicative
sigurno ni preden je zavihtel nož razmišljal kakšna je zagrožena kazen po kazenskem zakoniku	8	Indicative
Ženske so bolj pod stresom kot moški , vendar imata z njim težave oba spola , v vseh poklicnih dejavnostih in na vseh ravneh organizacij .	9	Indicative
Zdaj teža njene puške ni bila tolažilna .	4	Indicative
Strokovnjaki so zdaj sestavili analitični vprašalnik , s katerim lahko vsakdo ugotovi , ali nosi v sebi znake kakšne depresije .	1	Indicative
Naredim par fotografij , potem pa šele pred vhodom v hotel snamem smuči .	0	Indicative
ja se bolj splača zdaj moram zdaj moram še ono moram še internet isto ker internet mi bo pa zdaj pa eee konec marca pretekel ne	10	Indicative
mošt je moš [gap] mislim	1	Indicative
Castex : Azija je tudi do 80 odstotkov cenejša od nekaterih tradicionalnih kongresnih evropskih mest , kot so denimo London , Pariz in Stockholm !	18	Imperative-Jussive
Nekaj garaž v Trnovem v Ljubljani je dobilo novo podobo	6	Indicative
Dovolj je , če povemo , da je rezultat srečnejši , kot bi človek pričakoval po vseh teh zmedah in naprezanjih .	4	Indicative
ja zdaj ste se dotaknili ene teme ki je pravzaprav z [gap] letos zame postala aktualna	2	Indicative
Nič si ni mogoče misliti .	2	Indicative
Pisanec je majhna riba vitkega telesa , vzdolž bokov ima značilne temne pege .	9	Indicative
Japonski podatki o produktivnosti so bili kljub 1,1 - odstotnemu padcu ugodno presenečenje , saj so se pričakovanja gibala celo okoli 2,5 odstotka .	4	Indicative
Na sedežu severnoatlantskega zavezništva še vedno odmeva novica o umoru Fehmija Aganija , ki je bil med pogajanji v Rambouilletu glavni svetovalec Ibrahima Rugove .	6	Indicative
Urad za preseljevanje in begunce bo , če bo zakon sprejet , deloval podobno kot Študentski servis .	8	Indicative
ja pa ima gospod ja	2	Indicative
Večjo pozornost je treba posvetiti koži v predelu plenic , ker na tem mestu hitreje pride do vnetja in poškodb vrhnjice .	2	Indicative
Uporaba izdelkov iz novega kavčukovega platna je od uporabnikov zahtevala veliko mero navdušenja .	6	Indicative
Bil je veliko bolj divji , bolj nezmeren , iz njegovega notranjega vrenja in razkrajanja pa so rasle kalne sile , nasproti katerim se je zdelo nemško ustavno življenje pravcato zdravje .	24	Indicative
recite mi kaj bova špilala nocoj	0	Imperative-Jussive
Nasmehnil se je in spil .	2	Indicative
V Sloveniji imamo prek dvesto edicij leksikalnih in slovaropisnih izdaj , kjer se vse po malem prekriva .	2	Indicative
Beki mi je prirasel k srcu in z njim je v vsakem letnem času lepo in nepozabno .	9	Indicative
Človeških žrtev parkljevke in slinavke namreč ni in ne more biti .	9	Indicative
Vendar pa se je kmalu pokazalo , da niso tako naivni in so spredvideli , da je Schwarzkoblerica nedolžna in so z njo sočustvovali ter ji pomagali .	3	Indicative
kje pa je lastniška struktura dnevnika ?	2	Indicative
Predlagajte , da bi spekli ali kupili torto , in če je vaša hiša večja od hiše vašega otroka , se ponudite , da boste gostitelj vi .	11	Indicative
Če pa jih ne poznate , naj vam dajo te podatke tiste službe , ki poročajo to Vladi in ki podatke imajo .	8	Indicative
za ta del pa da bi za soglasje pa to eee ker je očitno tam šel brez spremembe da bi lahko v tem trenutku zastonj ponudi to zraven	5	Conditional
gre za pomembno znanstveno odkritje ki bi lahko preprečilo želodčne razjede ki povzročajo raka	12	Indicative
* Če nosite kontaktne leče , jih posebno skrbno čistite in shranjujte .	11	Imperative-Jussive
pa sem se zanimal a je recimo avto ki nima stranskih šip je to kamion [audience:laughter] pa so rekli ja to je tudi lahko kamion	1	Indicative
Nakana je uspela .	1	Indicative
Italijanski policisti so od 2. do 9. septembra prijeli 650 tujcev , ki so skušali ilegalno priti v Italijo .	2	Indicative
Njegova ljubezen do dekleta ni zadosti močna .	4	Indicative
Kljub temu , da sem vedela , da hočem pravzaprav igrati .	4	Indicative
In prvič po 8 letih se je zgodilo , da Osima ni bilo na Sturmovi klopi - » zdravstvene težave « so botrovale » bolniški « pred domačo preskušnjo s Paschingom .	11	Indicative
j [gap] mislim da da bomo dober tim	2	Indicative
• Omogoča , da smo navzoči v vseh mogočih situacijah , v katerih naš izdelek lahko obstaja znotraj obstoječega trga .	16	Indicative
Ta vzdržljivi terenec ima z vmesnimi pomladitvenimi posegi na grbi nič manj kot petdeset let in je nasploh eden najuspešnejših modelov te avtomobilske tovarne .	16	Indicative
Mleko naj bi se skisalo in jedi naj bi se pokvarile , če so se jih dotaknile ženske med mesečno krvavitvijo .	2	Conditional
Da bi sprejel vaške verske običaje , pa mu ni prišlo niti na misel , je povedal Kaartinen .	15	Indicative
tako da prihajamo do informacij sama sem pa večkrat bila v gazi tako da seveda imam določene eee kontakte in vire da skušam priti do kar se da največ informacij	22	Indicative
Iz lanskoletnih izkušenj smo ugotovili , da imajo otroci raje bolj sprostitvene delavnice .	3	Indicative
Dva od njih sta že izoblikovana in čakata le še na pravniško oblikovanje .	3	Indicative
Prepričan sem , da bi se obneslo , če bi le lahko verjel v tisto , v kar veruje on .	9	Conditional
Denar omogoča strasti in sproža maščevalnost , omogoča pa tudi plemenitost in ljubezen .	7	Indicative
Večina bolnikov pristane na vsako možno zdravljenje raka , četudi je njihov boj z boleznijo brezizhoden , pravi znanstvenica .	2	Indicative
Glede podrobnosti se strokovnjaki seveda še vedno prerekajo , nekaj osnovnih dejstev pa je očitnih .	7	Indicative
je videl kakšne barve mešajo	4	Indicative
Lani so na občinskih , regijskih in državnih tekmovanjih osvojili kar 11 pokalov .	1	Indicative
Fanika ne govori nobenega živega ali mrtvega jezika razen nekaj mimogrede nalovljenih drobcev štajerščine , zato tudi misli s težavo .	17	Indicative
Je mož , ki zmeraj vključi svetilko in jo podrži v obraz , ki z zavihanimi rokavi štorklja po sobi in pri katerem si je treba kozarec vode šele zaslužiti .	17	Indicative
Do letošnjega leta v proračunu Slovenije ni bilo namenskega denarja za promocijo .	6	Indicative
je smešno ko imam eno [gap] poznam eno eno mulo s študentskega doma gor v vidmu	6	Indicative
Toda vseeno je med vsemi trni na avtobusu le bil en cvet .	2	Indicative
" Dušan Šešok je medtem igral kadrovske igrice , menjaval direktorje , dokler se ni pojavil uspešni Boštjan Šoba , ki je z novimi posli v kratkem času dosegel zaslužek podjetja v višini milijon mark .	14	Indicative
Vse je šele grobo pozidano .	1	Indicative
Čez čas sem izvedel , da se je vrnil na Bled .	7	Indicative
uh to je bilo grozljivo	2	Indicative
Tudi temu je dal de Terzi na izbiro , ali bo dve leti plačeval vojaka , ki bo stražil pazinski grad , ali pa bo šel za štiri leta v ječo .	10	Indicative
Zapornik z najdaljšim stažem , ki ima na vesti vsaj pet žensk , bi moral zadihati na prostosti leta 2014 - Svoje žrtve je skuril v krušni peči	13	Conditional
Take železne pečke so pomagale ogrevati tudi mrzla bivališča , so pa služile tako dolgo , da njihovih razpadlih sledov med arheološkimi najdbami kar ne zaznavamo .	25	Indicative
Težave , ki mučijo najmlajše , se nam zdijo postranske , nepomembne , zanemarljive , pozabljamo pa , kakšne so se nam podobne težave zdele , ko smo bili sami majhni .	19	Indicative
[name:personal] [name:surname] je bila ?	2	Indicative
Kamera je obstala na Tankadu , ki je imel roke prekrižane na mrtvih prsih .	7	Indicative
no v [gap] glejte najlažje je reči da je kaj narobe eee eee skušamo eee ta vsa dela izvajati zelo racionalno	13	Indicative
Če bi bili razumni , jih ne bi vselej navdajali gon po igri , volja do moči ali smrtni strah , zato bi lahko našli kompromis .	7	Conditional
Ko je v roke prijel kup z največjim številom glasovnic , je v dvorani zavladala popolna tišina .	11	Indicative
in to bi zdaj moglo biti petnajst stopinj in da vidimo če je res ali ni	10	Indicative
Česa takega še nisem doživel .	3	Indicative
Eden od ciljev je državno prvenstvo , ki bo konec junija na Ptuju , potem so tu še enodnevne dirke v tujini .	3	Indicative
a ti si pa kdo je pa pol p [gap] pripeljal jo domov ?	2	Indicative
eee poleg one ta glavne … poleg one ki je ki je bila najbolj in	9	Indicative
Prospero ga je nagovoril , učil ga je govoriti in sploh je bil do njegove umske revščine zelo pozoren .	7	Indicative
Vsekakor se je nekdo tokrat prvič opekel .	2	Indicative
Naše finančne možnosti so v primerjavi z velikimi firmami v svetu manjše , vendar se s temi problemi ukvarjajo povsod po svetu .	3	Indicative
Predlagajte staršem , da mu boste vi uresničili eno izmed teh želja , za drugo pa ste pripravljeni deliti stroške z drugimi starimi starši , če je treba .	0	Imperative-Jussive
Ko se je Stanislaus D. iz Avstrije v torek pripeljal na mejni prehod Holmec , je mislil , da bo v Slovenijo vstopil brez težav .	2	Indicative
Na zelo šibkem ognju pecite banane v olupku približno 10 - 12 minut , dokler olupek ne počrni .	4	Imperative-Jussive
Kot da mu ne gre za denar ali dragocenost , ki jo hoče prodati . . .	12	Indicative
[incident] pa imate pa imajo vsi cajt ker ti to bolj veš meni se sploh ne ljubi več pisati okrog	2	Indicative
daj nehaj	1	Imperative-Jussive
Znašel se je sredi zadnjega ceremoniala tistega dne , za konec bo župan povedal nekaj besed .	2	Indicative
Kljub temu je njihov menedžer na vprašanje , ali obstaja možnost , da bi čeden Slovenec lahko postal Chippendale , odgovoril , da možnosti vedno obstajajo . . .	2	Indicative
Z navdušenjem je Kaartinen predstavil Vatanenu religijo , v katero je zdaj verjel že vrsto let .	10	Indicative
Pred približno 70 leti jim je pogorela hiša in Martinov oče Ivan je v Metliki kupil vhodna vrata stare pošte , ki jih po prenovi niso več potrebovali .	25	Indicative
Pravkar sem prišel iz njene sobe .	1	Indicative
Mati , ki želi otroka kljub temu dojiti , si lahko izbrizga mleko in hrani otroka po drobni cevki , ki mu jo potisne v usta .	23	Indicative
Zagovarja tudi večstrankarstvo in je ostro proti fundamentalizmu islamskih skrajnežev .	4	Indicative
Območje medenice je središče telesa , glavna peč , ki greje in uravnava vse telo , zato bi moralo biti vedno toplo .	10	Indicative
Predsednik nadzornega odbora Franci Rokavec je zatrdil , da prihodkovni del proračuna ni realno načrtovan , saj prihodki od prodaje premoženja ne bodo tako veliki .	12	Indicative
Tri pomaranče stisnemo , eno pa olupimo in zrežemo na rezine .	8	Indicative
Že čez nekaj mesecev se je začela nova gonja proti meni .	5	Indicative
Na Daljnem vzhodu se stvari niso bistveno spremenile .	5	Indicative
Za tiste , ki nimajo svojega kanuja , so ob reki odprli štiri agencije , kjer jih lahko najamejo .	4	Indicative
Sprva se zdi , da bo kos tej zadolžitvi , toda tudi ona je še otrok , ki si želi prostosti in prijateljevanja .	13	Indicative
Delovno mesto , ki ga želite zapolniti , morda zahteva izkušnje , izobrazbo , naziv ali druga priporočila .	5	Indicative
Z izboljšavami urejevalnika in novimi pripomočki za predelavo kode so JBX izpilili v izdelek , ki bo lahko še nekaj časa ohranjal primat na trgu .	9	Indicative
Res se zdi , da se je tu čas ustavil in da nas objema neka že davna resničnost .	6	Indicative
Slavna slovenska potica , povitica , povita v zapeljive kroge , napolnjene z orehi , lešniki , skuto , makom , medom , smetano ali ocvirki , je nepogrešljiva praznična jed .	27	Indicative
Vzemimo za primer piranski občinski svet , čeravno je verjetno zelo podobno povsod drugod .	8	Indicative
" Opišite mi , kaj se je zgodilo , da so vas pripeljali sem , " je rekla .	6	Indicative
Vlada vsebinsko podpira , vendar zaradi jasnejše dikcije predlaga svoj amandma .	2	Indicative
A Giovanni pisanje grških novinarjev v celoti zavrača : To , kar pišejo , je velika laž .	7	Indicative
V SPEČEM ŽIVLJENJU RUTH RENDELL INŠPEKTORJU WEXFORDU USPE RAZVOZLATI MISTERIOZNI PRIMER UMORA ŠELE S POMOČJO HČERINE PRIPOMBE , DA BI MORALE ŽENSKE PRAKTICIRATI EONIZEM , ČE BI HOTELE BITI ENAKOPRAVNE .	26	Conditional
Pred dnevi so opazili , da je neznanec , ki je enkrat od aprila letos vlomil v počitniško hišico pri Brezovi Rebri , ukradel nagačeno glavo divjega prašiča .	2	Indicative
tako če je takole turobno je tudi manj ljudi manj to pa smo tudi mi bolj žalostni	12	Indicative
eee na primer eee rokovnjači od jurčiča ki mi je bilo sploh spet spet mi je zoprno bilo ko sem notri eee am [gap] nekaj slovenščine sem seveda naučil se	26	Indicative
Dvižna vrata so bila skrita v kovačniku in travi , ki nama je tam , kjer sva iskala s Sampsonom , segala do prsi .	12	Indicative
Seveda ni nujno , da vse , kar znanstveniki trdijo , drži .	1	Indicative
Grozil ji je tudi s fizičnim obračunom , če denarja ne bi bilo , ko bi prišel ponj iz Makedonije .	2	Indicative
Ženskam se je težje odločiti za tako pot , ker sta naše odrekanje in slaba vest drugačna kot pri moških .	10	Indicative
Leta 1824 so bile dokončane ikone in velik ikonostas , ki je dolg 10 metrov in visok 6 metrov .	2	Indicative
[gap] veš kaj bom danes eee zdajle grem [gap] grem ravno zdajle grem v zagreb pa se dobim z eno njihovo piarovko	12	Indicative
Jim je premišljeval o tem in ugotovil , da je v Hailunovem govoru nekaj narobe .	9	Indicative
In zakaj človeštvo zaradi tega ni izumrlo ?	5	Indicative
Ali zgnije .	1	Indicative
torej volilni molk tega v združenih državah ne poznajo	8	Indicative
Okolje v katerem je odraščal je tudi usmerjalo njegovo zanimanje za socialno , čustveno , duhovno , novinarsko in kulturno področje .	3	Indicative
George pravi , da se mi po njegovem zaradi tega ni treba gristi .	1	Indicative
Najprej je treba najti vzrok , zaradi katerega so se pojavili .	8	Indicative
Sedel sem in se hrupno nagnil nazaj .	1	Indicative
tukaj [gap] je komunikacija	2	Indicative
to je skupno	1	Indicative
Njihovo početje jim vzbuja naraščajoče občutke krivde .	3	Indicative
Dva tedna po štirih eksplozijah , v katerih je umrlo 56 ljudi , je bila pregovorna odločenost Londončanov , da bodo kljub grožnjam že nekako , spet na preizkušnji .	8	Indicative
Sem sodijo tudi neposredne tuje naložbe ( NTN ) ) kjer so vrli slovenski oblastniki do zdaj kleno in pokončno izničili kar nekaj razvojnih možnosti in kilave zasilne nadomestke obesili na naše davkoplačevalske žepe .	1	Indicative
Moram vedeti , je pomislila .	3	Indicative
tisto spada pol	1	Indicative
Zato tudi ne manjka odzivov nanjo .	3	Indicative
zdaj pa malo težje to zdaj pa res postopoma postopoma pomeni da se odločim najprej zrcalim točko a	10	Indicative
ja ampak a je bom drugače vprašal a je neposeganje v delo policije princip ali izgovor recimo v situacijah v katerih je bolje da se kaj ne razreši da se česa ne razreši ?	8	Indicative
Občutki obžalovanja in krivde štiri načine sporazumevanja opremijo z dodatnimi znamenji , po katerih lahko prepoznamo lažnivca .	7	Indicative
kaj pa to pomeni ?	3	Indicative
Triletno deklico je spolno zlorabljal sosed , ki jo je pazil , ko je bila njena mama v službi .	2	Indicative
film so želeli posneti že leta dva tisoč ena a je načrte prekinil teroristični napad na ameriko da ali ne ?	10	Indicative
Nikdar ne bom dopustil , da bi ubila tega mačka .	6	Conditional
To so dejstva , ki so za slovenskega bralca pogosto samoumevna , za bralca z drugačnim kulturnim ozadjem pa so lahko velik problem .	1	Indicative
Kljub moji invalidnosti lahko doživim lepe trenutke , ne samo ob jahanju z njim , ampak tudi ob tem , ko ga hranim s kruhom , korenjem , ovsom in drugo hrano za konje .	22	Indicative
slika tudi jasno kaže da je ta upad aktivacijske bariere najbolj izrazit kadar razlika med rotacijsko temperaturo in translacijsko temperaturo ni tako zelo velika	3	Indicative
recimo eee ko se samo sprehajaš sam ne ali ko se voziš s kolesom ali eee ali ko se ponoči zbudiš pa pol ure ne moreš zaspati	25	Indicative
ne eee tudi ja seveda ampak v prvi vrsti pa strašno razočaranje nad tem da nisem bila sprejeta na akademijo in se mi je svet podrl	23	Indicative
Tak primer je rak , ki ga v približno polovici vseh diagnosticiranih primerov pripisujejo smrtnonosnemu genu , imenovanemu supresor tumorjev p53 .	2	Indicative
Trenirali smo zelo dobro in sposobni smo premagati Ukrajince .	1	Indicative
ja no saj veš sam kako je z začetki ne začneš z majhnim ne	3	Indicative
Na vprašanje , kaj menita o javni porabi , je Zagožen odgovoril , da je najpomembnejše pri tem , kakšne učinke daje .	4	Indicative
Druge je pa bog obvaroval pred velikim trpljenjem .	1	Indicative
Poznate te tokove , kam je odtekal , kam še je odtekal denar v teh zadnjih plačilih Vlade in vas tukaj javno in odkrito sprašujem , ali so ti tokovi prekinjeni .	27	Indicative
Nekatere duše potrebujejo več potrpežljivosti , razumevanja in nežnosti , da zmorejo prve korake v svet .	11	Indicative
Po Dergančevih besedah se ideje opirajo na cenejše ali celo brezplačno popoldansko parkiranje , čeprav del javnosti in občinski svetniki tega verjetno ne bodo sprejeli .	23	Indicative
pa sem se zanimal a je recimo avto ki nima stranskih šip je to kamion [audience:laughter] pa so rekli ja to je tudi lahko kamion	9	Indicative
In je spet naštevala , kaj vse se naj onemu na oni strani posuši .	1	Indicative
Pod njenim obličjem je na znameniti romarski poti El Cobre leta 1998 molil sam papež .	3	Indicative
Gre za prehode Doljani v Hercegovini , Izačić na severozahodu države in Bosanski Brod na savskem bregu .	0	Indicative
Visoke avgustovske temperature so letos namreč dodobra ogrele običajno ledeno mrzlo vodo , ki lahko precej zagreni popotovanje v zgornjem toku .	3	Indicative
Naj mu bo jasno , da nič ne pritiskate nanj , da mu ni treba , da bi vas še kdaj videl , če ne želi .	17	Conditional
Po bokih je srebrnkast , trebuh pa je bronaste ali temno rumenkaste barve .	2	Indicative
Za vse , ki imajo doma več računalnikov , ali pa gre za malo pisarno , kjer bi želeli namesto sprehoda v drugo sobo poiskati datoteke prek omrežja , obstaja rešitev .	29	Indicative
Najmočnejši smo na Hrvaškem , usmerjamo se tudi v Črno goro .	1	Indicative
pa bi še vmes skočil pavle ravnohrib [audience:laughter]	1	Conditional
vesta kaj to je tako ker tudi t [gap] koalicija slovenija je bila razpredena kot čipka	3	Indicative
Odločitev , ki so jo sodniki sprejeli že prejšnji mesec , za zdaj še ni pravnoveljavna , kajti generalovi odvetniki so napovedali , da bodo vložili priziv na čilsko vrhovno sodišče .	24	Indicative
Zaveda se , da so tovrstni tabori odlična priložnost za pridobivanje mladih moči na področju ekologije .	4	Indicative
Pred Casanovovo hišo v Durhamu sem čakal štiri noči .	5	Indicative
Številne komične situacije , v katere popotniki zaidejo , so opisane smrtno resno in učinkujejo zato seveda še tembolj smešno .	9	Indicative
Mejo med ( še ) dopustnimi vzgojnimi postopki in ponižujočim ravnanjem ali verbalnim nasiljem določa šolska praksa	14	Indicative
Vedeli so , da se bo znašel .	1	Indicative
Zdaj je preplašeno kukal iz zavetja ; bilo je videti , kot da se počuti krivega .	14	Indicative
Očividci prometne nesreče so si namreč dokaj dobro zapomnili ženski , ki sta se kobacali iz njegovega razbitega vozila in vse , ki so jima hoteli pomagati , prepričevali , da ne potrebujeta pomoči .	32	Indicative
Celica se nenadzorovano množi in sčasoma nastane tumor .	6	Indicative
Lahko se vprašamo , zakaj niso , če so slutili , kaj se pripravlja , poskušali ukrepati .	2	Indicative
Nastop Ere Koroška je dobrodošel ne le zaradi tega , ker je ohranil del domačih trgovin in tudi nekaj delovnih mest , temveč je pomagal vzpostaviti konkurenco med čedalje številčnejšimi koroškimi trgovci .	23	Indicative
Večer prinese izboljšanje vremena , temna oblačna fronta odjadra nekam za Grandes Jorasses .	1	Indicative
Da je bil mogoče ranjen ali da je izgubil spomin .	1	Indicative
V tem primeru , o katerem bi rad potarnal , bi verjetno ravnal z enako pozornostjo in obzirnostjo .	10	Conditional
Tam konča gimnazijo ( Poljane ) .	1	Indicative
Nekoč so tod živeli tudi do meter veliki , o katerih so menili , da so že davno izumrli .	15	Indicative
Kljub vročini in velikemu strahu pred kačami , ki jih v teh krajih ne manjka , sem se odločil , da si ogledam vsaj del poti okoli gore .	16	Indicative
S Frigom sva na zadnji klanec edina še ujela ubežnike , a sva se potem odločila , da jaz počakam Casagrandeja .	19	Indicative
mi smo to predvsem želeli da odpre pot na tujih tržiščih	1	Indicative
to sam videl in tako no ko sem jaz končal ikš eee ja učili so nas imeli smo slovnico estetsko vzgojo eee mogel sem prebrati prečitati kako knjigo	7	Indicative
Odkar pomnim , je Orto bar edini popularen kraj v Ljubljani , kjer se lahko navadni civili srečamo s tistim skromnim preostankom ortodoksnih pripadnikov preživelih subkultur .	3	Indicative
da smo mi že v drugem obdobju ko si pa on že zgradi prvo bivališče iz vej slame in tako naprej se pravi kaj je bil na [gap] namen uporabe zatočišč ?	24	Indicative
pol je pa ona ki je tudi z š [gap] za zaščito živali ki ima prav mačke čez	5	Indicative
Vse do Gerharda Schröderja je imela to vlogo imela Nemčija , ki zdaj nima več ne volje ne sredstev za nenehno žrtvovanje za skupno dobro .	4	Indicative
Zadovoljen je bil , ko je opazil , da ima pod roko njegovo aktovko in suknjič .	9	Indicative
Samega sebe je spremenil v čisto fikcijo , še preden je romal v arhiv in še preden so lahko svoje rekli zgodovinarji .	10	Indicative
Kje se bo kdo zdravil , je odvisno do tega , kako je zavarovan oziroma koliko ima denarja .	12	Indicative
Kako vam je uspelo zbrati pomoč za žrtve vojne ?	2	Indicative
eem in je še zdaj je še zdaj no tako da včasih ne vem [:voice] če komu ful zapaše gre lahko tja teči na smučeh	2	Indicative
V spodnjem toku so v logih številna rečna jezera , ki so tu največja in najbogatejša z redkimi rastlinskimi in živalskimi vrstami .	11	Indicative
Vonjave dobre kuhinje in buteljka žlahtnega vina pri Biku vedno dosežejo svoj učinek .	10	Indicative
Ta motiv obstaja tudi v bojnih mitih iz Srednjega vzhoda .	2	Indicative
Za format VCD ni potrebno veliko , zadeva pa bo na TV - zaslonu popolnoma gledljiva .	9	Indicative
V prvem desetletju so prevladovali ilegalni pobegi na zahod , v šestdesetih letih pa so ljudje zapuščali domovino zaradi ekonomskih vzrokov .	3	Indicative
Za slednje bo finančno ministrstvo te dni nakazalo 550 milijonov tolarjev .	2	Indicative
Strokovnjak za poslovanje z nepremičninami iz Maribora , direktor nepremičninske agencije Dodoma in predsednik Nepremičninske zbornice Jože Murko , pravi , da je ta čas ponudba na slovenskem stanovanjskem trgu bistveno večja od povpraševanja .	19	Indicative
Z njim dosežemo nek cilj , pa naj bo to osebna korist , izogibanje neprijetnim posledicam ali varovanje sebe ali nekoga drugega v situaciji , ki izgleda nepredvidljiva .	2	Indicative
Desetletje trajajoč boj , v katerem se je sklicujoč na svojo bolezen izognil vrnitvi v domovino , kjer je bil obtožen vsaj 60 kaznivih dejanj , pa se je minulo nedeljo vendarle končal .	18	Indicative
Naš test vam bo izdal , ali znate drugim pokazati , kaj hočete …	3	Indicative
Jože Zagožen in Andrijana Starina Kosem , ki menda operativno vodita zasedanje gospodarskih položajev , stvari gotovo vidita drugače .	17	Indicative
Film je uspel ravno zato , ker pokaže , da znajo biti » prijetni « prebivalci » malega bisera « enako pokvarjene in revanšistične svinje kot deklarirano skompromitirani filmski mogotci .	7	Indicative
prvi nastavek novega tipa pravljic ki jih zdaj pišem je bil že v davni pekarni miš maš kjer srečnega konca ni konec je odprt ne vemo kam je miš maš odšel vemo samo da je odšel	20	Indicative
no in jaz jezus zdajle se pa spomnim porkaš sem rekla jaz sem pa z vami zmenjena	12	Indicative
Takratna odločitev Bernarda II. , da Kostanjevica postane vsestransko središče Dolenjske , je razumljiva , saj v tem času ni bilo naselbine , ki bi v negotovih razmerah visokega srednjega veka lahko prevzela to vlogo .	12	Indicative
Ker sta inkviziciji prijavila tako sumljivo obnašanje , sta bila nagrajena s tremi leti posebnih pravic .	1	Indicative
Pred dnevi so opazili , da je neznanec , ki je enkrat od aprila letos vlomil v počitniško hišico pri Brezovi Rebri , ukradel nagačeno glavo divjega prašiča .	10	Indicative
Naučili ste se tudi poiskati območja in koordinate , ki jih definirajo in izdelati krmilne datoteke za strežniške zemljevide .	1	Indicative
ob tem vivaldijevem stavku sem se spomnila kako so nekdaj plesali in se priklanjali drug drugemu	8	Indicative
Ben prikima in se veselo loti obroka .	1	Indicative
Kdo bi stražil vso noč z orožjem - danes si vreden toliko , kolikor imaš s seboj evrov .	9	Indicative
Vdilj ima le enega sina je tako drevo še dvojiško ?	1	Indicative
Čeprav nas žarki sonca ne bodo mogli ogreti , bo že njegova svetloba dovolj , da bomo pozabili na sivino , ki nas čaka , in tudi pogled na svet okoli nas bo veliko lepši .	16	Indicative
Če je tako , se razosebi tudi politiko , ki naj bi zagotavljala mir , sproščenost , vzdušje , v katerem človek lahko dela ter se kulturno in čustveno razvija .	29	Indicative
Ti se porajajo v znanstvenem diskurzu , njihovo veljavnost pa potrjujemo na temeljih sprejetega znanstvenega znanja .	2	Indicative
Očitno vas pred polfinalnim dvobojem z Joventutom žene velikanski motiv . . .	7	Indicative
Ko sta odhajala , je Francija ustrelil v trebuh , nato pa se je s pištolo zapodil tudi za njo .	13	Indicative
Hitler je podžgal rasno sovraštvo , ki je povzročilo holokavst , načrtno iztrebljanje Judov in drugih .	1	Indicative
Očitno so ocenili , da je grožnja svetovne gospodarske recesije že mimo .	1	Indicative
Pri laboratorijskih poskusih so ugotovili še citotoksičnost ( toksičnost za zdrave celice ) in protitumorno delovanje .	3	Indicative
Dejal je še , da so bile stare KS le konkurenca občini , z novo zakonodajo pa so podrejene in v pomoč občini .	1	Indicative
če kdo od vas že bil morda v egiptu [name:personal] vem da si ti bil ne če je kdo bil morda v turčiji grčiji tuniziji na dopustu veste imajo čas oziroma vzamejo si čas tamkajšnji prebivalci	12	Indicative
pol sem pa j [gap] a sem jaz nekaj menjal a je a je ati je imel še takrat pol se je šaltal na na šihten telefon ne	15	Indicative
Zopet izvira iz zgodovine .	1	Indicative
Naj mu bo jasno , da nič ne pritiskate nanj , da mu ni treba , da bi vas še kdaj videl , če ne želi .	25	Indicative
Ko vemo , kam sodi naša vsebnost sečnine , iz preglednice 4 odčitamo , kaj je potrebno spremeniti pri krmljenju .	15	Indicative
Inštitut za varovanje zdravja namreč ocenjuje , da presežena predpisana meja ne predstavlja nevarnosti za zdravje ljudi .	5	Indicative
Pri zniževanju stroškov s čiščenjem moramo vsekakor upoštevati tudi čas , saj je omejen podobno kot pitna voda in ga imamo vse manj .	20	Indicative
Znano je , da sem začel igrati kitaro , da bi bil všeč deklicam , ampak tega nisem jemal resno .	1	Indicative
Imenuje se » težava z zabavo « .	0	Indicative
Zmedo , ki nastane v takih primerih , lahko bistveno zmanjšamo , če se tuje jezike učimo s tem programom .	10	Indicative
Nekaj časa ste živeli v različnih krajih po svetu .	2	Indicative
V sobi je postalo vse tiho .	2	Indicative
Z navdušenjem je Kaartinen predstavil Vatanenu religijo , v katero je zdaj verjel že vrsto let .	2	Indicative
Slišal sem , da se je s podjetništvom začel ukvarjati že kot študent .	1	Indicative
Za Kajna pa se zadeva šele začne .	6	Indicative
spomni me imam to doma	2	Indicative
Ni namreč dovolj reči , da Čadež verjetno ni edini krivec , ga vseeno pljuniti in namesto sprejetja ustrezne sistemske zakonodaje poseči po trhlih argumentih iz zakladnice laži , kaset in videotrakov .	0	Indicative
Tako so med drugim potrdili mandate županoma in občinskim svetnikom .	1	Indicative
Ta duh je po svoje segel med Slovence , ki se sami niso znali dokopati do svojih temeljnih človeških pravic .	12	Indicative
Pri tem vsak otrok živi v svojem okolju doma ter v družbi svojih vrstnikov v šoli in zunaj nje .	4	Indicative
Za to pa moramo rekonstruirati okvir znanja , tako da bomo lahko razumeli naravo naše strukturne krize in potemtakem naše zgodovinske možnosti za 21. stoletje .	10	Indicative
Neven je odšel , Tibor pa se je počutil kot pacient v zobozdravniški čakalnici .	7	Indicative
S projektom , ki vključuje tudi razstavo originalnih del , objavljenih v antologiji , stripovske delavnice , jam sessione in predavanja , so letos gostovali že v Budimpešti , Poitiersu , Bourgesu in Parizu .	22	Indicative
tiste katere so pa uredili pa ponavadi jih niso uredili zato da bi v njih živeli ampak zato da [gap] imajo za okras	12	Conditional
to je brat od tega [name:personal] pa od teh	1	Indicative
Za starejše pa je res kriza , " nam je povedal eden izmed delavcev , ki ima sicer to srečo , da ni zaposlen v proizvodnji in si službo obeta vsaj do septembra .	9	Indicative
Trudila se je , da bi ga bolje razumela .	5	Conditional
In kaj dela ob mladoporočencema ukrajinski kitarist iz ansambla Mardjango Vitalij Osmačko ?	2	Indicative
[gap] za vse skupno je pa ekonomika tista ki vam to določa	4	Indicative
Tu prevladujejo drugačni , veliko bolj pristni interesi .	1	Indicative
ker eee gre za to da da pravzaprav človek porabi eee ogromno nekega časa ki je ki ki bi lahko bil neproduktiven ne	9	Indicative
tist [gap] ko jaz nisem pol sem mislil da s [gap] če je z zavoda da da tisto ne dela nič eee bolj takih m [gap] projektov manjših ne	4	Indicative
Če vode ne moremo prekuhati , jo razkužimo z dodajanjem tablet joda v skladu z navodili proizvajalca ali uporabljamo filtre preko filtrov z mikrometrskimi porami .	7	Indicative
Mislm , mat ga je kar ven pelala v tistmu vozičku .	4	Indicative
V vrtnarskih središčih prodajajo različne že pripravljene kompostnike skupaj s posebno vrsto gnojnih deževnikov , ki ostanke hrane spreminjajo v iztrebke , bogate s hranili za rastline .	3	Indicative
Ni se ji namreč zdelo , da je med Violet Adamsovo in Meroëjem kaj dosti zveze .	0	Indicative
kam pa ti pišejo ?	3	Indicative
Svetujemo vam torej , da alkohol ob svoji bolezni opustite in da se v konkretnem primeru z vašim izbranim zdravnikom pomenita , ali so vsa navedena zdravila potrebna .	20	Indicative
Na zelo šibkem ognju pecite banane v olupku približno 10 - 12 minut , dokler olupek ne počrni .	17	Indicative
Premišljeval je o Jayu in njegovih prijateljih , ko je prečkal temačno parkirišče .	9	Indicative
Ustrelil je v temo .	1	Indicative
jah izjemni nastopi že dve sezoni je v samem vrhu	6	Indicative
to je čisto naša ideja se pravi eee s [gap] kompletno zamisel je slovenska pamet ustvarila	6	Indicative
Na vprašanja so odgovarjali vsi , a ker ne smemo povedati , kako je komu ime , tudi ni potrebe , da bi zapisali , kdo je lastnik posameznega odgovora .	26	Indicative
Potem je za nekaj časa utihnila .	1	Indicative
— Oprostite , ne razumem čisto dobro …	4	Indicative
Tolk me imobilizira , da sam sedim v fotelju pa mi gre program na televiziji ful na kurac , sam se mi zdi , ko da seu neki groznga zgodl , če ga probam prešaltat .	11	Indicative
Na jugu Čila in Argentine se razprostira več narodnih parkov , ki s svojo razsežnostjo in raznolikostjo očarajo vsakega še tako zahtevnega turista .	6	Indicative
Zategadelj si s svojim trenerjem , ki so ga v Avstraliji neutemeljeno očrnili zaradi domnevne dopinške afere ( Tureckij zato zdaj toži avstralsko plavalno zvezo ) , želi predvsem miru v prijetnem okolju švicarskih Alp .	21	Indicative
mmm ne ne to je samo skrivalnica za našo politiko	4	Indicative
zanimiva je tudi izmenjava mladih	1	Indicative
Velike klinične raziskave so namreč dokazale , da tako lahko zelo učinkovito zmanjšamo nevarnost , da bi nastali zapleti , ki sem jih omenil in ki so za bolnika lahko tudi usodni .	26	Indicative
V Rusiji so zadovoljni , ker se odnosi le niso bistveno poslabšali , kajti gospodarski razvoj države je bistveno odvisen od odnosov z zahodom .	17	Indicative
Zdaj pa si predstavljajte , kako nekdo , ki ne govori tekoče francosko , nekomu , ki ne govori tekoče angleško , dopoveduje , kako so v Sloveniji liberalne demokrate na oblasti zamenjali slovenski demokrati .	25	Indicative
Med vojno je danes 87 - letni Janko delal v partizanski čevljarski delavnici , pokoj pa je pred 34 leti dočakal kot cestar .	16	Indicative
in lep dan želim … nasvidenje	3	Indicative
Šinkovec še pravi , da naj bi se bili policisti na željo mladih predstavili z imeni in priimki .	2	Indicative
Zavajati ali napačno informirati nekoga je zavestno dejanje in je vedenje , ki si ga izberemo .	15	Indicative
" Odhajam domov , " je rekla Violet .	5	Indicative
Nekateri so se preveč upirali , da bi idejo lahko uresničili .	1	Indicative
Način uporabe gomoljev topinamburja je podoben krompirjevim .	4	Indicative
čakaj	0	Imperative-Jussive
Henrik , ki je izgubil precej svoje podpore , je odjezdil iz Nemčije proti jugu prosit za odpuščanje .	9	Indicative
Izrezuje in spravlja si vse mogoče , kar mu lahko pride prav tako pri dokumentarnih kot igranih filmih .	0	Indicative
aha eee pa še eno vprašanje zdaj sem jaz videla da imate tudi spletno stran	7	Indicative
Ampak starec pri tem sploh ni odprl ust .	5	Indicative
V Sloveniji so se protestniki zbrali v Ljubljani in Kopru .	2	Indicative
Se bo zdaj ko bo odločitev o začasni odložitvi embarga morala spoštovati tudi Avstrija - čeprav vemo celo za primere , ko skušajo države to v praksi zaobiti - tiho umaknila ?	1	Indicative
pa niso muzeji samo tako v naravi [gap]	1	Indicative
Ljudje sumijo , da so jih organizirano zastrupile mestne oblasti , ki so hotele pred olimpijskimi igrami » očistiti « mesto in odstraniti to » sramoto « .	1	Indicative
Mislim , da je zares velik dar srečati takega človeka .	0	Indicative
Setev v slabše pripravljenih tleh z grobimi strukturnimi delci je dala v številnih poskusih dobre rezultate , saj se pirino seme odlikuje z veliko energijo kaljivosti .	21	Indicative
Odločitev komisije je dokončna in se nanjo ni mogoče pritožiti .	2	Indicative
Z razmišljanjem , kdaj bi se to lahko uresničilo , bomo spet prišli do tistega kmeta , ki čepi v umazanih hlačah ob robu ceste .	10	Indicative
Nekako ni hotela biti sama v pisarni .	1	Indicative
A zagrabil ga je .	3	Indicative
ker bom šla drugo leto ven študirat	1	Indicative
Opazila sem , da se Kitijin pogled večkrat ustavi na meni .	8	Indicative
Zanimive so že lokacije bienalov sodobne umetnosti , ki se pojavljajo na različnih koncih sveta , v metropolah , ki so prenaseljene , se dvigajo v razkošju in hkrati dušijo v številkah visoke brezposelnosti .	1	Indicative
v redu potem pa jutri prinesete s seboj delovne zvezke bomo s premim govorom nadaljevali	5	Indicative
» Bodi vendar vesela , da ne dela scene iz vajine ločitve , « je Jana dvignila obrvi in zaskrbljeno pogledovala na uro .	7	Indicative
Veliko udarniškega dela je vložil tudi Leopold Škotnik , ki je s svojimi delavci obnovil vse lesene dele na poslopju .	3	Indicative
Kot je še dejal , bodo v Banki Slovenije ob morebitnem upadu varčevanja posredovali .	5	Indicative
zdaj pa spij pa mi kokakolo noter [gap] če ne no če se hecam	2	Imperative-Jussive
če bosta seveda šla vidva če ne [gap] ojo šle punce ali	1	Indicative
Ob mladem , čednem Henriku v razcapani obleki je bil pritlikavi Gregor s papeško krono videti še bolj droban .	8	Indicative
Res pa ne vem , kako naj pokličem šolo in rečem , da ima vročino , ko je " imela vročino " letos že sedemkrat .	10	Indicative
Danes so vojne drugačne , ljudje in narava so se v stoletjih verjetno manj spremenili .	1	Indicative
Ko se je pojavil sedmič na površju , mu je Tomo pomolil dolg ročaj solinarske greblje .	2	Indicative
tudi [name:personal] [name:surname] ki se je za ta poklic odločil že v začetku osnovne šole so podjetja že ponujala zaposlitev	5	Indicative
Kupovali smo avtomatsko , polavtomatsko orožje , mitraljeze , pištole in nekaj streliva .	1	Indicative
Čeprav je jasno , da je manananggal plod bujne domišljije , je takrat mnogo ljudi trdno verjelo , da obstaja , in še po toliko letih se ga še vedno bojijo .	5	Indicative
Ne pa , da imam prvi teden občutek , kot da spremljamo tretjeligaško vaško tekmo v balinanju , iz katere potem Nataša v duetu s Kukovico brije norca .	11	Indicative
Zdaj , ko smo z njega na varno umaknili občutljivke , ki nočejo niti slišati za mraz , ga lahko olepšamo bolj preprosto , z manj rastlinami , zasajenimi v loncu ali dveh .	12	Indicative
Tako je vsako leto nepogrešljiv labirint , pa nogomet , je za konec Mateja poskušala preglasiti glasno glasbo , na katero so čebelica in medvedki poplesavali .	10	Indicative
Obrazložitev : Slovenska vojska ne more zaupati projugoslovanskim , ali drugače nezanesljivim oficirjem .	5	Indicative
Stopil sem na začetek vrste , vendar so me sprva zavrnili , dokler nisem povedal , da me je poslal Nurejev .	7	Indicative
Predvideni datum letošnje osrednje dirke je sovpadal z dnevom pogreba papeža Janeza Pavla II.	5	Indicative
bi pa ona zaspala torej je zaspal	5	Indicative
Tako jih je brez zadržkov podprla kosovska albanska vlada v pregnanstvu , pridružil pa se jim je tudi Forum albanskih razumnikov iz Prištine .	16	Indicative
eem in je še zdaj je še zdaj no tako da včasih ne vem [:voice] če komu ful zapaše gre lahko tja teči na smučeh	5	Indicative
Na olju spražimo čebulo , dodamo česen ter oprane in narezane gobe .	2	Indicative
Vemo tudi , da so vzhodnjaški mistiki z meditacijo sposobni preseči stanja navadnih oblik zavesti ; prav zato razumejo , da so razsežnosti vesolja in časa relativne .	4	Indicative
Je pa res , da je tudi v svetu pogost odstop od tožbe ali poravnava , ker se med procesom zgodijo spremembe ali pa preprosto ugotovijo , da bodo krivdo težko dokazali .	0	Indicative
Prav vzajemno rivalstvo obe sosedi sili v objem - celotno območje pa mora iz tega potegniti čim večjo korist .	5	Indicative
To pa ni pogodu Pungartniku , ki meni , da je uporaba prepoznavnega imena koroška gavda za Rotovnikovo zabavo moralno sporna .	10	Indicative
Pogosto se zgodi , da zdravnik za boljše zdravje svetuje tudi kozarček ali dva vina na dan .	9	Indicative
onadva sta iz logarske doline ti si pa tu naš kleni pohorec [gap] … zelenega pohorja	1	Indicative
Slišal je nejevoljen , pridušen pogovor pijanih mož .	1	Indicative
Seveda so primerni tudi računalniki z AMD-jevimi procesorji , ki so vsaj toliko zmogljivi kot omenjeni Intelov procesor .	10	Indicative
Zaradi uporabe ikon , ki povejo , katere vrste je datoteka , sedaj poleg ikone ni potrebno vključiti tekstovnega opisa formata datoteke .	9	Indicative
in so se pač spraševali tudi ti znanstveniki ki so to proizvajali na vseh testih so dali zmeraj vprašanje kaj pa če	15	Indicative
Potem ga je Charles nenadoma sunil pod rebra .	2	Indicative
Vsakega sodnika bodo poslej ocenjevali vsakih šest let , temu se ne bodo izognili niti sodniki svetniki , ki so bili doslej nedotakljivi .	12	Indicative
Julia Roberts , 33 , ki se je pred kratkim razšla z Benjaminom Brattom , je zdaj za mnoge tarča pomilovanja samo zato , ker je spet samska .	15	Indicative
si ?	0	Indicative
je bila [name:personal] tudi gor	0	Indicative
pol pa šla potem zraven mene pol je pa ulegla se dol pa je zaspala	7	Indicative
no danes eee smo vas spraševali eee ali mora vsak slovenec osvojiti triglav	3	Indicative
Budimpešta - Leto 2000 , v katerem je Madžarska poleg drugega praznovala svojo tisočletnico , ocenjujejo državljani , politične stranke in mednarodne institucije na moč različno .	15	Indicative
Rogge v skladu s pravili sploh ne sme omeniti svoje kandidature , kaj šele lobirati in agitirati zanjo .	7	Indicative
aha ja z mano bo šla nazaj	4	Indicative
Čas je , da jih osvobodimo mitov .	1	Indicative
ja ne vem povej izberi	4	Imperative-Jussive
Komisija je zahtevo za revizijo postopka zavrnila z razlago , da v reviziji postopka oddaje javnega naročila ni mogoče oddati začasne odredbe .	17	Indicative
Če pa nismo takšni , je Jezus daleč od nas .	2	Indicative
Uporaba RSS - vira nikakor ne pomeni , da morate na stranski tir postaviti e - pošto .	6	Indicative
Kot je poročal francoski gospodarski časnik Les Echos , naj bi lani s prodajo preko 270 milijonov steklenic šampanjca porušili " vse rekorde " .	1	Indicative
in v tem primeru povišana trans [gap] eee rotacijska temperatura prevzame vlogo katalizatorja	10	Indicative
O svoji ertevejevski pustolovščini sem napisal knjigo , ki bo morda nekoč izšla , tukaj bom navedel le nekaj bistvenih podatkov o tem nenavadnem obdobju mojega življenja .	9	Indicative
Vlada je po enajstih letih usklajevanj sprejela predloga zakonov o urejanju prostora in gradnji objektov , ki naj bi bila pomemben del t. i. antibirokratskega programa .	18	Conditional
Ta kurc mi pomaha , nej stopm na stran .	3	Indicative
Ta proces je počasen in v njem je bilo več porazov in zlomov kot pa trajnih uspehov , vendar pa počasi le oblikuje držo posameznikov in skupnosti .	2	Indicative
Slednji bo na voljo šele spomladi leta 2001 , ko bo na trgu tudi različica s petimi vrati .	1	Indicative
anja parson torej prva smučarka ki je ostala danes brez uvrstitve in tako je morda tudi zapravila tretje mesto bronasto medaljo v skupnem seštevku svetovnega pokala kajti kathrin zettel zaostaja petinštirideset točk za parsonovo	29	Indicative
Lowry je po lastnih besedah mislil na jedrsko bombo .	1	Indicative
eee sodelujejo posebne enote zračne sile eee ob pomoči mornarice kot smo slišali in pa seveda tudi pripadniki izraelske obveščevalne službe šin bet	1	Indicative
Je pa treba nekaj jasno vedeti .	0	Indicative
Na srečo se fuzbal zlagoma izteka ; ker enostavno ne morem več prenašati neumnosti , ki jih stresajo različni strokovnjaki v svojih komentarjih .	10	Indicative
Ne bo se vam zdelo vredno vpletati , čeprav vas bo nekdo hotel na silo spraviti v sredo dogajanja .	10	Indicative
to je tako samo tisto je gor navožena zemlja	5	Indicative
torej kaj kaj je bil končni rezultat njihovega bivanja ? smrt	3	Indicative
ja [name:personal] [name:personal] je tako lepa ej tako lepa je	3	Indicative
Težava pomanjkanja parkirnih mest je iz leta v leto večja , saj je na cesti vsak dan več avtomobilov .	4	Indicative
pa četudi ne rabiš pomoči so veseli eem srečanja	3	Indicative
ampak pri nas mislim da je glede na to da je manjši zapor eee da je več ali manj bolj en šef na vrhu	3	Indicative
Ne vem , kaj je bilo to , vendar resnično mislim , da je moralo biti povezano s tistim , karkoli sta že delala Jimmy in vaš mož .	21	Indicative
Postrvi imajo krajna ali terminalna usta , ki so na koncu gobca .	8	Indicative
Samci morskih levov tehtajo do 250 kilogramov in nadzorujejo ter pred drugimi samci varujejo teritorij , na katerem je tudi do trideset samic .	13	Indicative
Njegovo zanimanje za nesrečo ni zgolj poklicno , temveč tudi osebno , saj je v strmoglavljenju izgubil dekle in še nerojenega otroka .	4	Indicative
na potezi je torej država	2	Indicative
no poglejte eee ni možno na vse odgovarjati ker je bilo izrečeno veliko stvari ki eee ne držijo eee jaz sem videl oziroma vidim veliko šaljivcev tukaj med nami	20	Indicative
Pripovedovala sem ji o Ireni , kako super punca je in kaj vse sva se pogovarjali .	1	Indicative
da so v naša slovenski priimki kako so slikoviti ste vi to že opazili kdaj ?	7	Indicative
Zelo dolgo se lahko igra z različnimi ropotuljami in drugimi igračkami , ki oddajajo zvoke in jih lahko stlači v usta .	18	Indicative
te so kot dizajn k k postavitvi	1	Indicative
in tam dobite naslove in pokličete nekega gospoda ali pa gospo oziroma lastnika te hiše ga pokličete in ga vprašate za njegove izkušnje	16	Indicative
To so sanje vseh mladih .	1	Indicative
itak [gap] lahko dobim [gap]	3	Indicative
Toda v tekmovanju med velesilami nastopajo mnogi , ki stoje na približno enaki moralni ravni .	5	Indicative
Ko stopate v posamezne prostore , ki se v svoji opremi zgledujejo po kocki , hkrati odkrivate drugačne ambiente , kot ste jih vajeni .	1	Indicative
Sicer so jih prekrili z odejo , vendar mu vseeno ni bilo pretirano udobno .	1	Indicative
zdajle gledam si že pila eee frutiq ? [speaker:laughter]	2	Indicative
Na vse ravni so uvedli tudi sistem planiranja ter sestanke z delavci , kjer se seznanijo s cilji in s svojo vlogo pri tem .	15	Indicative
eee ta [name:personal] je pa pol fanta prevzel naslednje jutro in pol je organiziral transport v ljubljano samo mu tudi očitajo da je … da je prepozno čeprav	25	Indicative
Poklical sem Monicino pisarno .	1	Indicative
Spomnim se , kako sem prišla na mejo med Madžarsko in Jugoslavijo z ogromno prtljage , razvrščene v enake torbe .	4	Indicative
Avditorij pred začetkom predstave namreč izbere njeno prizorišče in v grobem opredeli razmerja med vselej petimi igralci .	5	Indicative
Vem , da ste poznali veliko astronavtov , ki so šli na Luno .	9	Indicative
in v nekem določenem trenutku so se zakoni nekako sprostili in so rekli aha kamioni se pa lahko uvažajo	5	Indicative
Gradišnik : Zdaj jih tako ne bo nihče hotel , ker po pravkar predlaganih spremembah za lastnika res ne bo nič več ostajalo .	19	Indicative
Odnosi med Slovenijo in ZR Jugoslavijo so bili tudi letos - kljub naraščanju trgovinske menjave - na mrtvi točki .	6	Indicative
Njegova naloga je , da človeštvo prepriča o blagoslovu gensko manipuliranih organizmov , kar Kern tudi gostobesedno počenja , ko govori o ogromnih zmogljivostih biotehnologije .	6	Indicative
Stikalo 8285 je namenjeno manjšim omrežjem z največ 48 delovnimi mesti .	2	Indicative
Prvi dve leti po potovanju označuje kot najbolj delovni v vsej svoji karieri .	5	Indicative
Razpravi o sovražnosti med kulturami je do pred kratkim primanjkovalo dejstev , ki bi jo podprla .	5	Indicative
Tako je vsako leto nepogrešljiv labirint , pa nogomet , je za konec Mateja poskušala preglasiti glasno glasbo , na katero so čebelica in medvedki poplesavali .	1	Indicative
jutri in v nedeljo bomo imeli delno jasno vreme jutri so še možne kakšne popoldanske plohe tudi topleje bo temperature do dvajset stopinj	18	Indicative
tebe vprašam	1	Indicative
Zadnje čase veliko razmišljam o moderni tehnologiji .	3	Indicative
mislim razmišljam o tem da bi pravzaprav treba imeti nekoga mislim a je t [gap] kdo od teh študentov tak verjetno so kakšni zgovorni pa to	1	Indicative
Posebej zagnano se je zbiranja pomoči lotila Obrtna zbornica Velenje , ki je pridobila skoraj 60 svojih članov , da so po svojih močeh prispevali k obnovi pogorele obratovalnice .	12	Indicative
Tukaj so jo zadnjič videli .	1	Indicative
Stvari bolj ali manj tečejo svojo pot , zato se podjetja trenutno ne tepejo niti za študente , ki so končali praktične oziroma delovno intenzivne MBA študije .	19	Indicative
Če bi bili razumni , jih ne bi vselej navdajali gon po igri , volja do moči ali smrtni strah , zato bi lahko našli kompromis .	22	Conditional
je sicer centralni branilec	0	Indicative
Tako je na svoji spletni strani zapisal predsednik države Janez Drnovšek , potem ko se je včeraj sestal s skupino uglednih pravnih in ustavnih strokovnjakov .	15	Indicative
ta je sa [gap] ta je samohodka	1	Indicative
eee če mu je še mama mislim da tamiflu zraven dala samo ga je doma pozabil razumeš [speaker:laughter]	16	Indicative
V zadnjem času se spet pojavljajo poskusi , oživiti življenje mladih in malo manj mladih , ravno sedaj pa tam gradijo vodovodno omrežje .	20	Indicative
Spomin na moža , ki ima med drugim velike zasluge za oblikovanje Posavskega muzeja v brežiškem gradu , bodo počastili z razstavo njegovih del , odprtje pa bo popestril koncert Glasbene šole Brežice .	18	Indicative
Predmeti so zelo premišljeno razporejeni , zmede in razjari ga , če si jih kdo drzne premakniti .	1	Indicative
ni [name:personal] je [name:personal]	0	Indicative
" Kaže , da ne bomo prišli sploh nikamor , " je nazadnje rekla .	5	Indicative
roki ki so bili do zdaj zapisani da se to mora zgoditi do leta dva tisoč devet so nerealni	10	Indicative
Človek bi si včasih mislil , da je terapija tega uglajenega možaka le načrtna igra , ki pomaga bolnikom .	7	Indicative
Nenehno so ga napadali prividi , kako se utaplja v katranu .	8	Indicative
ja to je pa še kar	2	Indicative
To je ukaz !	1	Indicative
Nekatere so primerne za ribolov z lahko ribiško opremo , druge pa so uporabne pri lovu na velike ribe .	1	Indicative
Vprašam ga , če je lačen .	0	Indicative
Nekaj kilometrov pred ciljem zavijemo na zaledenelo reko in po njej malo pred peto popoldne pritečemo v središče mesta .	15	Indicative
pa je števanovce v krčmi mojemu očetu tja pravil ka v kakšno navoljo je pa ga je moj oče skril	1	Indicative
» Potem pa naj gre po svetu , kdor hoče .	9	Indicative
Spominjam se , da smo se takrat na igralski akademiji pogovarjali o možnosti , da bi zunaj gledaliških institucij začeli z novim teatrom , ki bi se razlikoval od senilnega socrealističnega gledališča .	25	Conditional
Prav tako moramo v tem primeru v vzorec vključiti tudi zaradi vremenskih vplivov spremenjeno plast mrve .	2	Indicative
Odpovedana je tudi VN Roga , ki bi morala biti prav to nedeljo pod Šmarno goro .	7	Conditional
To pa je v današnjem času , ko je učinkovitost na delovnem mestu vedno pomembnejša , zelo tehten dejavnik .	2	Indicative
Ob šotorskem prazniku je Jezus klical : » Če je kdo žejen , naj pride k meni in naj pije .	19	Indicative
Oba sta razumela ta izbrani užitek ki je bil toliko močnejši , čim bolj prepovedan je bil .	1	Indicative
za njih čas teče drugače kot za nas	3	Indicative
USPELO JI JE POBEGNITI IN SI KUPITI MOŠKA OBLAČILA .	2	Indicative
tu se je oziroma zašla v ta nariti sneg tist [gap] po tisti oziroma pred prelomnico	2	Indicative
pol imela pa sošolko [audience:laughter] ki je bila pa ana hribar	6	Indicative
Žiga je bil tako daleč stran od brega , da ga je komajda zagrabil .	11	Indicative
Že v Platonovem času je Heraklit iz Ponta predlagal veliko poenostavitev : navidezno dnevno vrtenje nebesnih sfer lahko povsem brez težav pojasnimo s tem , da se pod njimi vrti Zemlja .	29	Indicative
V preteklih letih se je zveza ukvarjala prednostno s tekmovalnim golfom , kar se mi zdi do neke mere smiselno .	15	Indicative
Pred tem s sistematičnim pritiskanjem na Slovenijo ni bilo težav .	7	Indicative
Prilagajajo se vsebine svetovnega spleta in prilagajajo se mobilni terminali ter omrežja , ki omogočajo njihovo delovanje .	6	Indicative
Nekaj študentk dveh angleških ženskih kolidžev je zaprosilo Virginio Woolf za predavanje o Ženskah in leposlovju .	6	Indicative
Terme Čatež so se že v preteklosti izrekle , da ne želijo razvijati takšnega tipa turizma , Terme Olimia iz Podčetrtka imajo drugačne investicijske načrte .	11	Indicative
Če pa bo medtem izvršba že opravljena , najprvo sporazumno uredite z upnikom , da vam vrne tisto , kar je neupravičeno dobil .	20	Indicative
in ko si prišla eee domov so pa povedali da že pečejo ne	2	Indicative
* niste prepričani , kako je podplutba nastala , ali vas skrbi stanje očesa .	5	Indicative
Nenadoma me je zanimalo , ali bi bilo Naomino izginotje lahko povezano z njenim fantom in bi morda ne imelo nič opraviti z morilcem , ki se je svobodno sprehajal po v Severni Karolini .	2	Indicative
Kot primer si oglejmo , kako nekoga s pomočjo spleta naučimo delati sir .	3	Imperative-Jussive
Lahko postane kavarna , ki se odlikuje po hitri postrežbi po sistemu samopostrežne restavracije .	6	Indicative
Absurdno je , da Mestni muzej Idrija , ki ga je evropska muzejska javnost leta 1998 nagradila za njegovo skrb za tehnično dediščino , nima kustosa za to področje , je povedala direktorica Ivana Leskovec .	24	Indicative
to pa več ali manj že imajo vsi trekingi od tistega recimo bom rekel od štiristo evrov naprej	11	Imperative-Jussive
Pripravite se , da boste dali kakšen poučen nasvet .	4	Indicative
Dvignil se je šele , ko je to sam želel .	6	Indicative
To je tudi osrednja podoba romana : kot čarovnik , ki je zašel s poti , so ljudje sprostili sile , ki jih ne morejo nadzorovati in ki bodo nazadnje uničile njihov svet .	1	Indicative
Gonilniki za Windows 95 so zelo dobro izdelani , čeprav nad njimi nismo bili tako zelo navdušeni kakor nad tistimi podjetij ATI in Diamond .	4	Indicative
Ta proces je počasen in v njem je bilo več porazov in zlomov kot pa trajnih uspehov , vendar pa počasi le oblikuje držo posameznikov in skupnosti .	7	Indicative
Kakih sedem metrov niže sem pred seboj zagledal rov , ki so ga ljudje izkopali že pred 180 leti .	11	Indicative
Izkazalo se je , da je zdravnik ne le zmožen , ampak tudi izjemno željan prevzeti kakršnokoli delujočo metodo , ki bi bila kos krizi .	5	Indicative
eee pravzaprav tam čeprav bi eno baje morala eno morala poznati eee zato ker je rekla da s [gap] da je mama od enega mojega učenca da sem jaz bila njemu razredničarka [name:organisation]	4	Conditional
Agenciji se branita s statistiko , ki dejansko kaže nedvomno zvezo med znižanimi kreditnimi ocenami in bankroti .	2	Indicative
S Kraljevičem sem neposredno sodeloval že ob koncu osemdesetih let , ko sem bil kot režiser v službi v Mestnem gledališču .	12	Indicative
Francozi so ostali nekoliko bliže svoji lastni preteklosti .	1	Indicative
Od maščob je najbolj priporočljivo oljčno olje .	2	Indicative
dobro blago lahko stisnemo ali ne ?	3	Indicative
ne gledam s čim je to likala	4	Indicative
zdaj katalitični efekt pri dani rotacijski temperaturi smo definirali kot razliko v aktivacijski prosti energiji glede na to ravnotežno situacijo kadar je rotacijska temperatura enaka translacijski temperaturi v našem primeru je to tristo kelvinov	30	Indicative
Neizpodbitno jima mora dokazati , da je njeno sodišče nepristransko .	2	Indicative
in da je eee istrabenz eee črpal po eni strani iz prodaje nekaterih drugih naložb	2	Indicative
Balzac se je rodil v Toursu in tam preživel svoje otroštvo .	2	Indicative
Trajalo je sicer nekaj ur , da sem dojel , kaj se mi je primerilo - ampak potem se je znenada pojavilo ogorčenje .	13	Indicative
Kaj kliče - potiskajte z vso močjo ?	1	Indicative
Odvzamemo vam prstne odtise in vas fotografiramo .	0	Indicative
no v kranju pa imamo nekaj malega dežja in šest stopinj	4	Indicative
muziko pa saj ne nucamo muzike [gap] … [gap] pa kaj boš muziko pos [gap] itak je noben ne bo poslušal [gap] če naštimaš	19	Indicative
Kolesca za muharjenje v morju morajo biti mnogo večja od tistih , ki se uporabljajo pri muharjenju v sladkih vodah .	5	Indicative
Na včerajšnji letni skupščini Deteljice so člani soglašali , da bodo poslej ponujali ekološko pridelano biomeso tudi v velikih trgovskih središčih .	10	Indicative
In če ste ga znali zapolniti z balastom , kot je nepotrebno pospravljanje stanovanja sredi tedna oziroma vsakodnevno posedanje s kolegico na kavici , potem ste ga sposobni tudi očistiti nepotrebnih opravkov .	2	Indicative
Kolesarjem in pešcem , ki so bili pred odprtjem mostu njegovi redni uporabniki , je pot prepovedana .	5	Indicative
Kar videla sta , kako jim žarijo oči in kako s ponosom pritrjujejo , da je to prav tista violina , s katero je Žiga zmagal .	2	Indicative
tu daš na premico puščico ja in pravokotnico	1	Indicative
Čeprav nas žarki sonca ne bodo mogli ogreti , bo že njegova svetloba dovolj , da bomo pozabili na sivino , ki nas čaka , in tudi pogled na svet okoli nas bo veliko lepši .	9	Indicative
Na koži nastane rdečina ( eritem ) z izpuščaji , lahko se pojavijo tudi razjede .	2	Indicative
ja saj ta vikend grem jaz na morje ne že petek sobota nedelja na hitrico ne	4	Indicative
Tudi v Angliji je potekala sprememba razmeroma počasi , zato se ji je bolj kakor drugje posrečilo ohraniti zgodovinsko kontinuiteto .	3	Indicative
Kdo bi si mislil , da bova celo na taki turi " vozila v koloni " .	6	Indicative
In če je drugim vodilo čim večji dobiček , mora biti nam tudi čim uspešnejši razvoj mesta , in ne dovolimo več , da bi o naši usodi odločali ( samo ) drugi .	2	Indicative
Pri lastninjenju prihaja do številnih zlorab , pri čemer je presenetljivo , da pravosodje ne reagira .	2	Indicative
Vsi ti postopki se lahko odvijajo v skupinah , ki morajo zgledno sodelovati .	5	Indicative
Za delovno mesto stažista je moral izpolnjevati dva pogoja : ni smel biti prestar in imeti je moral univerzitetno diplomo .	10	Indicative
Morda to le manj opazite , saj so vsi zelo zaposleni .	4	Indicative
a [gap] ampak jaz se ga spomnim kot profesorja ki sebe daje	11	Indicative
Na sredi Medine so stali vojaki v obliki pravokotnika , okrog pa je bila množica opazovalcev .	3	Indicative
Slišal jo je samo enkrat , a mu je bila takoj všeč .	8	Indicative
Mnoge ženske , ki so prej imele bolj nereden ciklus , ugotavljajo , da po rojstvu prvega otroka menstruacija postane bolj redna in enakomerna .	11	Indicative
* Redno jejte , da boste ves dan ohranjali enakomerno raven energije .	2	Imperative-Jussive
fajn a ne nekako svet se tebi prilagaja	7	Indicative
Pri Trend Micru smo kot večina naših tekmecev povečali vlaganja v zaščito IT - stranke so se namreč ustrašile kiberterorizma in so zahtevale vse boljše rešitve .	3	Indicative
znaš kakšnega lepega babeka sem vmes videla na faksu iii	4	Indicative
medtem ko pa ta razlika začne naraščati pa ta upad ni več tako izrazit neke sorte plato dobimo	5	Indicative
Vendar pa ga zanimajo samo tradicionalni , konvencionalni in konservativni načini služenja .	3	Indicative
če kdo od vas že bil morda v egiptu [name:personal] vem da si ti bil ne če je kdo bil morda v turčiji grčiji tuniziji na dopustu veste imajo čas oziroma vzamejo si čas tamkajšnji prebivalci	27	Indicative
Stroški vračila bančnih posojil , ki jih je zavod moral najemati za izplačilo pokojnin v zadnjih mesecih minulega leta , pa bodo bremenili zavodov finančni načrt za letošnje leto .	21	Indicative
Pojavile so se tudi drugačne zamisli .	1	Indicative
neka ista zadeva mora biti kot naš tale samo ne vem zdaj	3	Indicative
mislim zraven pod mano	0	Indicative
Žrtvi se odpravita proti studiu , sumljivi individuum pa odide v svojo hišo .	9	Indicative
Tudi ta njena polurna pot je bila splet recitacij ; drugega ji tudi ni preostalo , ko pa je režiser Bojan Labovič hotel pokazati čim več v čim krajšem času .	18	Indicative
V največjem evropskem kulturnem centru , ki na površini 60.000 kvadratnih metrov združuje ustvarjalne različnosti , pričakujejo letno nad en milijon obiskovalcev	12	Indicative
na par forumov fuknemo gor da iščemo kitarista	3	Indicative
Toda namesto razprave o novem sistemu je predstavnik Acroni Jesenic Boštjan Gasser ponovno načel debato o izključitvi svojega kluba .	6	Indicative
znaš kako je lep	0	Indicative
O priljubljenosti , a kratkosti življenja slednjih med drugim pričajo tudi nagrobniki , ki so jih njihovi mali lastniki postavili na virtualnih pokopališčih na internetu .	14	Indicative
Velika zgodovinska priložnost oziroma splet zgodovinskih okoliščin sta privedla do samostojne slovenske države .	7	Indicative
Chartrukian je bil presenečen , da NSA dotlej še ni imela težav z virusi .	9	Indicative
Pri Repanškovih na Homcu bo v nedeljo , 6. julija , spet veselo , saj bodo godci z diatonično harmoniko od 15. ure dalje igrali na vsakoletnem tekmovanju .	15	Indicative
Izjeme , ko tipamo za tem , kako globoko je rimska omika prekvasila deželo , samo potrjujejo pravilo .	16	Indicative
V enem od " centrov " Čepinec so še vedno neobnovljene stavbe , je pa tam kot posebnost velika lipa , ki raste pred okrepčevalnico z enakim imenom .	22	Indicative
• Peteršilj operite , osušite in ga nasekljajte .	2	Imperative-Jussive
Pomemben pogoj je stopnja gospodarske razvitosti , kar pomeni , da morajo pred polnopravnim članstvom Slovenije osebni dohodki njenih državljanov dosegati vsaj 50 ali 60 odstotkov povprečnega evropskega dohodka .	8	Indicative
V Italiji je pred nekaj dnevi izšla znamka nominale 2,80 evra , ki jo reklamirajo kot umetnost čipke .	14	Indicative
pri tem uporabljamo eee poligrafski instrument oziroma uporabljajo policisti in kriminalisti in upoštevajo eee zahteve različnih metod za odkrivanje zavajanja oziroma preverjanja verodostojnih izjav	2	Indicative
Politik ali druga javna oseba je res toliko prisotna v zavesti državljanov , kolikor se pojavlja na televiziji , ko zgine iz televizije , pa zgine tudi iz zavesti občinstva .	20	Indicative
Kljub temu Alma morske bolezni ni nikoli poznala .	5	Indicative
V požaru je zgorela nočna omarica , zavesa , parket , preproga , knjige in posteljnina .	2	Indicative
Trudila se je , da bi ga bolje razumela .	2	Indicative
Na prvi tekmi se boste tekmecem in gledalcem predstavili z novo podobo , s krajšo frizuro .	4	Indicative
Zveza je bila vzpostavljena prek ministra Bavčarja , njega pa sem spoznal v kabinetu predsednika Kučana .	10	Indicative
to je bilo zanjo normalno nikoli še drugače bilo ni	9	Indicative
Billy se je ves ponosen idiotsko zarežu .	2	Indicative
Maček je še malo privijal sireno , nakar se je približal .	1	Indicative
Riccio je tako skesano pogledal , da bi mu skoraj nasedla še Prosper in Osa , ki sta ju neopazno gledala nekaj korakov stran .	7	Conditional
Zdaj pa ponujam samo blago , ki ga trgovci potrebujejo in tega seveda ni težko prodati .	13	Indicative
Zanima me , zakaj moški hranijo Playboye ?	5	Indicative
zapleta se torej inšpektor pepe je dobil policista ga ustavil mu preprečil pot in eee ne vem	16	Indicative
eee drži	1	Indicative
Ludendorff ve , da vojne " ni več moč dobiti le na čisto vojaškem področju " .	1	Indicative
Tako bo že kar uvodna tekma Slovenije tudi kvalifikacijska , saj se nam uvrstitev med prvo osmerico z zmago nad Španijo nedvomno lahko močno približa .	1	Indicative
To pomeni , da se morata subjekta najprej dogovoriti , kakšen ključ bosta za zaščito podatkov uporabila .	1	Indicative
Bog se razodeva v človekovi duhovnosti .	2	Indicative
Shaara je zadrgetala .	1	Indicative
vaša vlada je zagovarjala da bi imeli sedem do kar deset univerz skratka približno polovico eee javnih in polovico zasebnih	2	Indicative
Poslanska skupina je predlagala , da na to izredno sejo Državnega zbora uvrstimo najprej vprašanje interpelacije v zvezi z delom ministrstva oziroma ministra za gospodarstvo .	2	Indicative
Nataša Jerkovič ( 367 ) na človeku najprej opazi njegov pogled .	8	Indicative
Pojasnite , da vam ni nič dolžan in da upate samo to , da bo tudi on skušal pomagati drugim alkoholikom , ko se bo sam izvlekel iz težav .	24	Indicative
Maja - Káli : Preden je Frančišek Ksaver odšel v misijone v daljno Indijo , je obiskoval šolo v Parizu .	15	Indicative
je smešno ko imam eno [gap] poznam eno eno mulo s študentskega doma gor v vidmu	0	Indicative
Protokolov pa Amerika in Velika Britanija nista podpisali .	6	Indicative
» Vse je bolje vedela o otroku , « pravi živčno Sabrina .	9	Indicative
Ne bom dovolila , da bi te zaprli .	5	Conditional
Brez stetoskopa je slišala , kako srce mrmra in tiktaka pod nagubanim seržem .	9	Indicative
Če igralec hote preizkuša zamah navzdol tako , da ga ustavi , še preden se z glavo palice dotakne žogice , se šteje , da udarca ni izvedel .	22	Indicative
Za nas bo bistveno , ali bomo znali spretno ravnati v korist slovenskih nacionalnih interesov , in pri tem bo glavna pozornost slovenskih predstavnikov osredotočena na sporazumevanje .	6	Indicative
Pavarotti : " Alici uspeva , da se vsako sekundo smehljam , ko mislim nanjo .	13	Indicative
V prodajalni živali opazuje kupec papigo , ki ima na obeh nogah privezano vrvico .	3	Indicative
Naši viri nam brez dvoma predstavljajo samo določen odstotek prebivalstva .	5	Indicative
Stara mama je imela dobro doto .	2	Indicative
Ugotavljamo , da smo v zadnjih treh mesecih minulega leta , ko se je to najbolj dogajalo , prejeli za več kot 800 milijonov evrov dodatnih pritokov v tujih valutah .	13	Indicative
Če bo izgubila stavo , bo morala še pet let peti v Rhinestoneu in preživeti nepozabno noč s Freddijem .	5	Indicative
Zmletemu mesu dodamo namočen , dobro ožet kruh , slanino , jajce , na masti prepraženo čebulo s peteršiljem in česnom ter druge začimbe in vse zelo dobro ugnetemo .	28	Indicative
Zaslone IPS ( In Plane Switching ) sta leta 1996 razvila Hitachi in NEC .	7	Indicative
Nadzorujte porabo svojega denarja , spomnite se , kje in kako ste ga porabili , odkar ste bili nazadnje v banki .	11	Indicative
Ne vem , kaj je bilo to , vendar resnično mislim , da je moralo biti povezano s tistim , karkoli sta že delala Jimmy in vaš mož .	13	Indicative
Dvodnevni festival se pričenja danes dopoldne , potekal pa bo pod geslom Starejši spreminjamo sebe in svet za vse generacije .	9	Indicative
HKRATI SE ZAČUDI NAD SVOJO PRISEBNOSTJO IN FIZIČNO MOČJO , KI STA JI SKUPAJ S PREDHODNIM UČENJEM SAMOOBRAMBE OMOGOČILI , DA SE JE NAPADOV UBRANILA .	22	Indicative
Predstavniki vlade pa opozarjajo , da Bruselj pri čakanju na naše ukrepe vse pogosteje gleda na uro .	3	Indicative
Gre v nekem smislu za institucionalno potlačitev .	0	Indicative
Domžale - Gledalci , ki so napolnili domžalsko dvorano , so burno pozdravili zvezdnike Uniona Olimpija .	5	Indicative
In če velja , da znanost lahko deluje le v svobodnem okolju , je obenem tudi neodtujljiva pravica vsakega človeka , da mu tvegane tehnologije ne kratijo človeškega dostojanstva in ne jemljejo njegove svobode .	13	Indicative
» Verjamem v takšen projekt , dali smo mu izrazito podporo .	7	Indicative
Ruski pohlep po prevladi ni bil niti za las boljši od nemškega .	4	Indicative
V Savdsko Arabijo je pretihotapil alkohol in zanj dobil 17.780 mark .	3	Indicative
" Absurdno je , da mladi igralci sedem let niso dobili priložnosti .	9	Indicative
Njegov prvi uspeh je bil roman Les Chouans ( 1829 ) , ki mu je sledilo še več kot 90 romanov in kratkih zgodb .	14	Indicative
JANEZ BEŠTER : Slovenija potrebuje več urejenih informacij na internetu , kot so kvalitetni širši ali specializirani portali .	4	Indicative
Med čakanjem , da se pokažejo tiste modre črtice , sem bila zelo razburjena , nato pa sva bila oba s fantom silno vesela .	17	Indicative
Specializirane zavarovalnice so zelo uspešne , saj poslujejo v tržnih nišah , v katerih so se dobro znašle .	7	Indicative
ja jaz sem pa ugotovil ko smo dobili teste od matematike nazaj in pol sem imel pač bolj slabo štirico sem pisal eee in pol mi je [name:personal] pomagal iskati točke	20	Indicative
ne smete biti	1	Indicative
Na splošno , če pregledamo teh 22 let , vidimo , da se je mariborski gledališki ansambl iz svojih začetnih uspehov dvigal vedno više .	4	Indicative
Odbor je sklenil , da bo režijo ponudil Miletu Korunu , takratnemu stalnemu režiserju v ljubljanski Drami .	1	Indicative
Potem le vstaneva .	2	Indicative
aha zakaj lahko recimo seno stisnemo v balo da rata trda zakaj pa recimo ne vem eee	15	Indicative
Ta zgodovina na eni strani potrjuje kulturnorelativistično tezo o različnosti kultur ; na drugi strani pa spodbija komplementarno tezo , po kateri naj ne bi bilo mogoče občevati med različnimi kulturami .	16	Indicative
Ima pa nenasiten tek .	0	Indicative
Za navaden avtomobil je treba odšteti okrog 6500 tolarjev mostovine , vožnja po celotnem objektu pa traja od 15 do 20 minut .	3	Indicative
Dušeno špinačo naložimo na krožnik , na njo položimo ribje zvitke in polijemo z omako , ki jo prej legiramo z rumenjakom in smetano .	8	Indicative
Za industrijske izdelke , ki se uvažajo v Republiko Slovenijo in so po poreklu iz Republike Hrvaške v skladu s PROTOKOLOM 3 , se uporablja carinska stopnja » prosto « .	6	Indicative
Napadajo torej območja , kjer se nahaja keratin , to pa so rožena plast kože , nohti in lasje .	11	Indicative
tako ker to so zdaj terapevtske vaje vi pa ste bolj športne pa razgibalne … ja … ja ja ja tako	9	Indicative
Njihovo gospodarsko in politično situacijo je predstavil veleposlanik Daut Gumeni .	5	Indicative
Hitreje ko se vrnemo v cesarstvo našega gospoda , bolje se bom počutil .	3	Indicative
Najmanj uspešne so združitve enakih podjetij , ker se pojavi težava , kdo bo prevzel vodilno vlogo v podjetju , katera blagovna znamka bo prevladala .	9	Indicative
podarjam pa potem jaz recimo ženi sem a ni v kostimu ?	8	Indicative
Bili ste vodja ekipe na igrišču , odigrali zelo hladnokrvno in presenetili .	1	Indicative
na glavnik oni špila [gap] [name:surname] ja tam je [name:surname]	8	Indicative
V tem primeru bi začela veljati s 1. julijem .	3	Conditional
tri tavžent kart je samo ven šlo veš kaj to	3	Indicative
Razlika je samo v tem , da v zadnji vojni Muslimani in Hrvati niso bili zavezniki proti Srbom , temveč so se tokrat množično pobijali tudi med seboj .	20	Indicative
Nova Kaledonija je dežela , ki se še do danes ni otresla Francozov in je ostala nekakšna zadnja kolonija modernega sveta .	10	Indicative
Tatuji so mi všeč in tudi sama bi rada imela kakšnega .	7	Conditional
O podvrženosti prava potrebam dnevne notranje politike po Golobičevih besedah priča ne le ta tožba , marveč tudi pismo Petra Jambreka o tem , da bi moral Drnovšek predati vladne posle Bajuku .	25	Conditional
Nekaj založniških dejstev zagotovo drži : Slovenija ima 175 založb , razdrobljenih po vseh koncih in krajih .	7	Indicative
Če jemljete zdravila , se o tem pogovorite z zdravnikom , vsekakor pa nehajte kaditi in piti alkoholne pijače .	7	Imperative-Jussive
Tiste , ki ste ali pa to doživljate v tem trenutku , boste razumele vse .	12	Indicative
Kot smo izvedeli , so na ministrstvu za okolje in prostor pripravili spremembo uredbe , ki je potrojila takso za ogljikov dioksid .	16	Indicative
Medtem ko je mrtva pika pri zaslonih TN navadno bele barve , je mrtva pika pri zaslonih IPS črna in tako manj moteča .	2	Indicative
Bila je tik pred tem , da jo nezadovoljni šefi DaimlerChryslerja kar zapro .	12	Indicative
Znano je , da afte pogosteje nastanejo v ustih žensk kot moških .	6	Indicative
S tem je Gospodarsko razstavišče postalo lastnik vseh nepremičnin na edinem ljubljanskem sejmišču in sme prosto razpolagati s celotnim zemljiščem in objekti .	14	Indicative
» Lucija dovolj dobro razume angleško , da ji lahko razložite , kdo ste , « je nadaljevala Megan .	13	Indicative
Potem ko je prvo partijo z Drejevom mirno remiziral , je bil kot beli vse drugače razpoložen in v zanj značilnem slogu zanesljivo zmagal .	10	Indicative
Kaldenove oči so se jezno zožile , vendar je spregovoril z mirnim glasom .	8	Indicative
KI SO GA SKLENILI VLADA REPUBLIKE SLOVENIJE , PREDSTAVNIKI DELOJEMALCEV IN PREDSTAVNIKI DELODAJALCEV ( SOCIALNI PARTNERJI ) , OPREDELJUJE OSNOVNA NAČELA IN CILJE , KI JIH SOCIALNI PARTNERJI ŽELIJO DOSEČI NA PODROČJU POLITIKE PLAČ .	28	Indicative
in je kar zabavno pogledati kako oni tekmujejo med sabo pa en se en pada pol pa podre vseh drugih [all:laughter] pa ima tej skoki ki so hude in	17	Indicative
Še najmanj mu verjamejo , da bo v kaj takega lahko prepričal muslimane na nigerijskem severu , ki so pod vojaško oblastjo nadzorovali državo , zdaj pa so ta nadzor izgubili .	3	Indicative
Številna zmogljiva orodja so na voljo celo brezplačno .	3	Indicative
Novi zakon , ki naj bi ga poslanci obravnavali jeseni , bo , če bo seveda sprejet , med drugim določal tudi , kdo in kako bo živel v zbirnih centrih .	14	Indicative
da si ti nonstop na onemu n [gap] je premočno	8	Indicative
tam kjer so večji premiki	2	Indicative
Toda jaz imam raje drugačno frizuro : lasje mi segajo do ramen in so zavihani navznoter .	2	Indicative
Strokovnjaki so zdaj sestavili analitični vprašalnik , s katerim lahko vsakdo ugotovi , ali nosi v sebi znake kakšne depresije .	11	Indicative
Omenila sem , da trenira tenis in da ima ravno tekmo , a mi niso dovolili , da bi jo šla gledat .	1	Indicative
Tako na primer 35 odstotkov zaposlenih trdi , da nimajo vpliva na svoj razpored nalog , in 55 odstotkov , da ne morejo vplivati na to , kako dolgo bodo delali .	6	Indicative
kaj tako si da bi dala ona kaj noter ne vem ko ima [gap] kaj jaz vem	16	Indicative
Tako zatrjujejo v Zvezi društev upokojencev Slovenije , ki organizira to že tradicionalno jesensko prireditev za starejše v Cankarjevem domu .	9	Indicative
Vaja je pravi izziv za prečne trebušne mišice .	1	Indicative
torej kaj eee česa je lastnik dnevnik	4	Indicative
in ne samo da je bila ena so prišle dve [gap]	7	Indicative
izpiši snovi ki jih ne moremo stisniti in napiši zakaj ne	8	Imperative-Jussive
Še enkrat ali dvakrat smo prigriznili , da je vino laže teklo , na odprtem ognju v gostilni pa so se pekli kostanji . . .	4	Indicative
mi smo v dogovoru z občino ta procent eee se [gap] sedaj smo že preko šestdeset procentov to pomeni da se več denarja namenja	18	Indicative
Pri tem je bil Kučan nesporno človek levice .	2	Indicative
Župnika Milanka Bilandžiča na sodišče ni bilo , niti se ni opravičil .	10	Indicative
Dobro je presodil škofove besede , da mora Agata priti na kakršenkoli način iz vode in vse to potem tudi dobro izpeljal .	1	Indicative
tega bi se nekako mogel če bo hotel preživeti	6	Indicative
Oklenila se je njegove dlani in začutil je lepljivo testo na koži , nato je pričelo padati iz nje :	14	Indicative
ker ni ne vem kako seksi ko ti naenkrat reče z debelim glasom pridi mali delat	1	Indicative
- Kakšno vlogo imata v doživljanju ljubezni naravno in človeško okolje ?	3	Indicative
Absurdno je , da Mestni muzej Idrija , ki ga je evropska muzejska javnost leta 1998 nagradila za njegovo skrb za tehnično dediščino , nima kustosa za to področje , je povedala direktorica Ivana Leskovec .	10	Indicative
za nastanitev v študentskih … tako in da se ji pove da [name:personal] [name:surname] je eee v bistvu samo za erasmus študente ona nima z njihovo tržno eee oddajo nič ne … [name:personal] [name:surname] ja	10	Indicative
Dolly Parton je pevka , glavna zanimivost newyorškega nočnega kluba Rhinestone .	2	Indicative
Tokrat smo se odločili , da se ohladimo v Postojnski jami .	1	Indicative
ma tlele sem tole slamo postavil balo tlele sem premaknil	2	Indicative
Gotovo pa je res , da tedaj , ko delo zagotavlja komaj življenjski minimum , nastane v družbenem merilu poskus brezdelnega življenja .	10	Indicative
pa saj je za vsako znanost verjetno tako da te nekaj mora gnati	11	Indicative
Poleg običajnih zaporednih in vzporednih kablov TranXit podpira tudi vmesnike , združljive z IrDA , kar ga ločuje od tekmecev .	7	Indicative
V Mariboru smo že znani po tem , da začnemo tarnati in razpravljati po tem , ko je že zdavnaj prepozno .	9	Indicative
Na srečo pa nisem imel bližnjega srečanja s plazilci , saj sem z njimi podpisal premirje .	3	Indicative
Bob je šel po glavni poti , vendar nikjer ni videl Penny .	1	Indicative
Jasna je ubogljivo stopila iz sobe in me peljala po stopnicah v lepo z lesom obloženo predsobo .	1	Indicative
fajn je bilo kul	1	Indicative
Vse druge dvome je razpršilo dejstvo , da je lastnik kluba prav tako bajker .	3	Indicative
Njegova slikarska ustvarjalnost je v primerjavi s kakim Rafaelom izrazito borna : zapustil je samo kakih petnajst slik od tistih tridesetih , ki jih je bil v tem obdobju ustvaril ali zastavil .	3	Indicative
In prav zato bi bil potreben resen razmislek o škodljivosti početja , ki se mu je vendarle mogoče odreči in si s tem bistveno izboljšati kakovost življenja ter seveda podaljšati čas bivanja na tem planetu .	15	Indicative
Tudi skritih kamer si ne morejo privoščiti .	5	Indicative
Gotovo ne bo tega sadu pustil viseti na drevesu .	2	Indicative
Večino časa so bili boljši nasprotnik in v zadnji tretjini so vodili že s 4:1 .	10	Indicative
Poleg tega občina na Sitarjevški cesti 46 v Litiji prodaja štiri stanovanja , ki so v postopku denacionalizacije .	9	Indicative
In odslej naprej boste počeli samo tisto , kar vas resnično veseli in izpopolnjuje .	3	Indicative
Jure : Mlinček voda poganja , ko gre tud pod vodo , pa vodo zajame .	14	Indicative
Ta uredba določa pogoje za uvoz blaga , ki se v letu 2003 uvaža v Republiko Slovenijo in je po poreklu iz Republike Hrvaške .	18	Indicative
V SNG Maribor dokazujejo , da to lahko uspešno počno .	3	Indicative
Vabe postavljamo spomladi pred saditvijo krompirja ali setvijo / saditvijo česa drugega oziroma kadarkoli , če so tla vlažna .	16	Indicative
Zapornik z najdaljšim stažem , ki ima na vesti vsaj pet žensk , bi moral zadihati na prostosti leta 2014 - Svoje žrtve je skuril v krušni peči	23	Indicative
- Glede na to , da sem otroka šele danes pripeljala ponovno v vrtec po dopustu , me zanima , ali bi bilo smiselno , da ga še zadržim doma in preskočim morebitno okužbo ?	28	Indicative
Vendar se je znebil črnih misli , ki so ga pestile .	8	Indicative
Mislim , da je ta teorija povsem sprejemljiva , in dokler nimamo boljše , moramo nadaljevati naše delo z njo .	14	Indicative
O Na voljo imate dve možnosti .	3	Indicative
» Za nami je en teden napornega dela in prav je , da imamo zdaj resno preskušnjo na tujem .	13	Indicative
V veliki ponvi segrejemo štiri do pet žlic olja in na njem na zmernem ognju popražimo čebulo , zmečkan česen in na koščke narezan feferon .	3	Indicative
PO 50. ČLENU ZSPJS SE USKLADITVE NOVIH RAZMERIJ MED POSAMEZNIMI PLAČNIMI PODSKUPINAMI , KI SO DOLOČENA V PRILOGI 2 ZSPJS , UVELJAVIJO POSTOPOMA DO LETA 2008 .	14	Indicative
» Jutri zjutraj dobiš novo frizuro , « je dodala .	3	Indicative
Nobeno od dejanj spričo okoliščin ne deluje bog ve kako “ rešilno ” , saj s tistim strelom ali injekcijo zadev res nismo kaj prida rešili ali razrešili .	6	Indicative
Obrtna zbornica pri tem noče biti in ne bo razsodnik , saj je prepričana , da bo trg naredil svoje in » pokopal « sejemske prireditve brez vsebine in obiskovalcev .	16	Indicative
Ko poleti moč sonca narašča in se rečni pretoki manjšajo , se tudi ribe umikajo v najgloblje dele rek .	9	Indicative
Slovenija je namreč z letošnjim letom postala članica tega panevropskega filmskega sklada .	1	Indicative
Požarna pregrada se vključi samodejno ob namestitvi servisnega svežnja in ima nekaj vnaprej določenih aplikacij , ki lahko povezave z internetom vzpostavljajo brez posebnega dovoljenja .	10	Indicative
Če je Bog lahko trdil , da je " tisti , ki je " , bi se lahko človek nasprotno definiral kot " tisti , ki ni " .	15	Conditional
mislim ker eee vem da pač imamo kosila	0	Indicative
Prav tako se poskusite spomniti glavnih točk nedavnega pogovora s prijateljem .	3	Imperative-Jussive
Jasno Hribernik so nam sodelavci opisali kot deloholičarko in nežno dušo hkrati , Maria Galuniča pa zanima predvsem , kako ji uspeva narediti toliko , ob tem , da vzorno skrbi za osnovnošolko Zalo .	30	Indicative
Toženčeve priče so izpovedale , da je toženec prispeval od svoje plače mesečno 50 odstotkov , čeprav iz listinskih dokazov izhaja , da je dejansko prispeval le od 20 do 25 odstotkov .	20	Indicative
Verjetno niti največji optimisti niso verjeli , da se lahko " pivovarji " letos zavihtijo tako visoko .	14	Indicative
Najlažje je vprašati vašega ISPja ali vam omogoča imeti lastno ime domene .	7	Indicative
Prvo povojno leto so v večini preživeli v begunskih taboriščih v Italiji in Avstriji , nato pa so se preselili v države , ki so jih bile pripravljene sprejeti .	24	Indicative
Krčmar ga je zaradi vsega tega okaral , danes pa je gostilna , ki se je razglasila za naslednico zakletega gradu , cilj številnih turističnih avtobusov .	10	Indicative
To je pomembno tako za ameriške državljane , ki imajo zahtevke glede vračanja lastnine , kot za slovenske .	9	Indicative
Ni mi vseeno , kako so se zgodili procesi , o katerih sem govoril .	5	Indicative
Jasno je , da resnica vedno zmaga , lažnivci pa bodo morali plačati za svoje grehe .	10	Indicative
Ustavil se je ob Marcu .	2	Indicative
Metoda slike 13.5 je manj natrpana in bo videti čistejša v širšem razponu velikosti okna .	3	Indicative
Zato se je tudi vpisal na Fakulteto za organizacijske vede v Kranju , kjer stanuje v študentskem domu .	14	Indicative
če nimajo če nimajo a veš kakšne knjige s sabo ali pa kaj tako	3	Indicative
- Pusti ga pri miru , - ga je vzel nekdo v obrambo .	8	Indicative
Na golobico ni očitno ni pomislil .	4	Indicative
» Jih bomo pač morali prepričati v nasprotno , « je trdno dejal Alarih .	10	Indicative
Se vam zdi , da se Jennifer Garner v lepoti lahko primerja z Jennifer Lopez ?	11	Indicative
Posumili so , da bodo ponovno izigrani .	1	Indicative
Izberite med potrditvenimi polji , ki so na voljo ( 640x480 je vedno dobra izbira ) .	6	Indicative
to je pesmica torej green green grass of home in trije znani recimo temu svetovno slavni zvezdniki	1	Indicative
Na Londonski borzi so omenjeno ponudbo ocenili kot premajhno .	3	Indicative
Sem namreč zdravljeni alkoholik .	0	Indicative
Fenilpropanoidne spojine , flavonolni glikozidi , biflavoni in oligomerni proantocianidini so biogenetsko sorodni in skupaj predstavljajo glavni delež spojin v drogi .	15	Indicative
Kakor da ne bi več poznala človeka , s katerim govori .	10	Indicative
Jasna k sreči ni opazila .	3	Indicative
Ko so presodili , da jim zastopniški posel ne gre od rok , so vse skupaj vrnili neki lokalni pravni osebi .	13	Indicative
pol bomo mi ponovili tisto kar naj bi oni bili vprašani in ponovili bomo čase	13	Indicative
Zoper njiju so podali kazensko ovadbo , nato pa vrnili na Hrvaško .	2	Indicative
in eee dejstvo je da i v slovenski vojski s poklicnimi vojaki ne moremo čakati da jih bomo imeli ves čas doma temveč je prav da jih pošljemo na preizkušnjo v tujino	23	Indicative
Prostor je bil slabo osvetljen in miza je bila v senci , zato je bila odlična rešitev za vsakogar , ki je hotel biti neopažen .	7	Indicative
se smešno obnašajo no zadnje čase mislim sami so pripeljali do takih odnosov kakršni so se mi zdi nismo mi nič naredili pri temu	8	Indicative
Molan domneva , da je vodikov peroksid odgovoren vsaj za del zdravilnega učinka medu .	4	Indicative
Vojska je v svojo oborožitev sicer vključila nova orožja , vendar pa je bilo vse manj pripravljenosti , da bi jih tudi dejansko uporabila .	1	Indicative
Velikost vzorca se pri vseh metodah določi s pomočjo kodne črke , ki temelji na velikosti serije in nivoju preverjanja , kot je razvidno iz tabeIe DD .	13	Indicative
Določa način uveljavljanja pravice do oprostitev uvoznih dajatev ter vrednosti , količine , vrste in namen uporabe blaga , ki je lahko oproščeno uvoznih dajatev v skladu s 159. do 164. členom carinskega zakona .	20	Indicative
Stoletje pozneje so na sceno stopili vampirji , izobraženstvo pa je bilo tako zazrto v diabolično Transilvanijo , da je papež Benedikt XIV. moral posvariti celo škofe , naj ne zapadejo vampirski skušnjavi .	2	Indicative
Zdaj je Smart rešen , od prihodnjega leta pa v programu ostajata še Fortwo in Forfour .	1	Indicative
v nadaljevanju stroški državne uprave so se povečali ne zmanjšali kar je bila osnovna obljuba izpred štirih let in tako imenovana zmagovalna obljuba gospoda [name:personal] [name:surname]	5	Indicative
Nimam računalnika , interneta , ne uporabljam mobilnega telefona .	0	Indicative
Zato se v Orto baru vrti vsa glasba , ki nima pop prizvoka .	10	Indicative
Še grše bi bilo , če bi se srečal z Damjanom , z njenim možem .	2	Conditional
sedem minut je še do pol osmih kadilci so danes na boljšem kot so bili vso zimo kajti sonce jih pridno greje in zdajle je že šest sedem stopinj	2	Indicative
Oni dan pa je slišala še to , da so občani na občini vpraševali za poslanca Anderliča in Kužnika ter izvedeli - da nista zaposlena pri njih !	9	Indicative
Poleg tega pomaga tudi družba , hobiji , da nekam greš in spoznaš nove ljudi , se z nečim zaposliš .	2	Indicative
Navznoter pa deluje v tem svetu še posebna logika , ki jo oblikuje denar in še zlasti njegov pomen .	2	Indicative
» V sedmi vrstici imenuje svojega očeta kalina .	4	Indicative
to pa ima veterinarska fakulteta ki je določila kdo pa je tam glavni [name:personal] pa [name:personal]	10	Indicative
V sistemu s podatki bo strežniški program in nanj se bo povezal odjemalec , ki se bo zaganjal v spletnem strežniku .	16	Indicative
Lonce podstavimo tako oziroma dvignemo od tal , da voda v njih ne bo zastajala .	4	Indicative
Postopanje pred afganistanskim veleposlaništvom , širjenje govoric o tem , kdo bo med prvimi letel v Afganistan in kakšne so možnosti , da se sploh uvrstiš na seznam čakajočih , so postali del novinarskega vsakdana .	30	Indicative
Največ ovir bomo pri vsej zgodbi deležni od nas samih , naše lastne neodločnosti , nezmožnosti izpeljave korenitih reform , ki so pred nami in s katerimi po mojem mnenju odlašamo .	30	Indicative
Jaz ga nisem .	2	Indicative
Turki bodo kot domače moštvo zelo nevarni in je kar škoda , da se ne bomo z njimi pomerili v prvi tekmi .	15	Indicative
Osrednja planota s svojimi pašniki spominja na irsko pokrajino , medtem ko se je na zahodu mogoče navduševati nad starimi brini , ki so zaradi vetra vsi skrivenčeni in obrnjeni v isto smer .	5	Indicative
ker dokler si doma dokler si v vrtcu si ja je tam eno tako res eno tako otroško bi človek rekel tako nežno	18	Conditional
Nekaj je mogoče pridobiti na račun kakovosti slike .	1	Indicative
Redčenje gnojevke z vodo ima vrsto nedvomnih prednosti :	4	Indicative
Rad je sodeloval v mestnem življenju in spoznaval ljudi .	1	Indicative
Koksibi te ne zaščitijo , če imaš težave z ledvicami , ki jih imajo številni bolniki , dvigujejo krvni tlak .	17	Indicative
Nimam pravice .	0	Indicative
eee o [gap] eee italijani imajo to dobro narejeno oni imajo vse proge ko ti prideš ko si kupiš smučarsko karto ne je to vse s številkami označeno	15	Indicative
Hotel sem oditi , toda Pastirica me je povabila , naj pogledam proti judu .	1	Indicative
Si predstavljate , da bi si bilo kaj takega mogoče zaželeti tudi po televiziji ?	4	Conditional
Konec februarja 1920 se je v Genovi vkrcala v podpalubje ladje Bologna , saj ji že dodobra izčrpano premoženje za kaj boljšega ni zadoščalo .	4	Indicative
to so [name:organisation] pol so pa še sony variante ne ?	1	Indicative
še dobrih pet minut do sedmih do novic na belviju v katerih tudi o tem da bo ljubljana spet dobila titovo cesto	16	Indicative
in eee hrvaška reakcija ki ste jo zdaj videli se mi zdi absolutno napačna	11	Indicative
Lahko je spal deset , dvanajst ur , žena mu je vedno rekla , da bo prespal življenje …	1	Indicative
kako ne bi bilo nič ljudi ?	2	Conditional
Julia Roberts , 33 , ki se je pred kratkim razšla z Benjaminom Brattom , je zdaj za mnoge tarča pomilovanja samo zato , ker je spet samska .	25	Indicative
Postavil ga bo na mizo ob izredni slovesnosti .	2	Indicative
Maja - Káli : Preden je Frančišek Ksaver odšel v misijone v daljno Indijo , je obiskoval šolo v Parizu .	5	Indicative
Predložitvi je že na seji nasprotoval minister za zdravstvo Dušan Keber , ki prav tako prihaja iz vrst LDS .	1	Indicative
ker stalno pospešujejo pa zavirajo ne	2	Indicative
Hlipanje je nekoliko poleglo , pomislil je , da bi bil lahko v baraki še kdo in da se morda plazi !	1	Indicative
Za to pa moramo rekonstruirati okvir znanja , tako da bomo lahko razumeli naravo naše strukturne krize in potemtakem naše zgodovinske možnosti za 21. stoletje .	3	Indicative
Za jutri ostane le nekaj čokolade , sladkorja in podobne jurišne hrane .	2	Indicative
Ko sem bil star deset let , sem snemal World Trade Center .	1	Indicative
A na izjemno izenačeni dirki so oboji rahlo presenetili in na koncu celo stopili na najvišji stopnički .	5	Indicative
Analizam posameznih delnic je dodan še krovni list z razlago trenutne sestave košarice in pričakovane donosnosti košarice .	3	Indicative
eee ko preide v karibsko morje ga lahko enostavno imenujemo tudi kar karibski tok ne potem ga pa zopet preimenujemo naprej v zalivski tok	19	Indicative
kaj zar [gap] in to niso tiste ki kažejo tudi razpoloženje ne	8	Indicative
Širše vprašanje , ki preveva to kritično razčlembo , pa je , kako razviti socialistično - feministično znanost o življenju .	10	Indicative
V finalu bo nastopilo 52 parov iz Dolenjske , Bele krajine , Posavja , Trbovelj in Zagorja .	2	Indicative
To se bo morda zdelo kot formula za nadljudi .	2	Indicative
[speaker:laughter] ampak glede na to da eee držim pesti da bi bila izžrebana tudi vaša položnica bi vas kar zdaj za kakšno minutko zmotila prav ? [speaker:laughter]	16	Conditional
Folkloristi so bili tako vneti pri zbiranju denarja , da je moral vstopnino plačati celo nastopajoči Tomaž Domicelj .	10	Indicative
Pravi divji zagon obeh nemških navez se je že do tretjega raztežaja ustavil , pred četrtim pa smo spet vsi lepo na tesnem na drobni polički .	7	Indicative
Med drugim so odnesli tudi videokamero s posnetki , saj je dekle trdilo , da so vse skupaj posneli .	10	Indicative
In prijateljica reka jo je vzela v svoj blagi objem , si položila njeno utrujeno glavo na prsi in utišala bolečino .	4	Indicative
Bilo je hladen kamen , ki bi ga bila rada ogrela , če bi bilo mogoče , pa so bile njene roke tako vodene kakor obljube .	6	Conditional
Pazimo , da nikoli ne pokažemo nestrpnosti ali sovraštva do uživanja alkohola nasploh .	0	Indicative
ta pa že ima take [gap] ust male kanalčke v katerih eee eee s [gap] je potem povezava do same pulpe	3	Indicative
Pri dvajsetih letih se le redko katera ženska sprašuje o svoji plodnosti , večina se zanositvi prav v teh letih skuša čim bolj izogniti .	8	Indicative
dobimo boste dobil kom [gap] konja	0	Indicative
ne gre za gre za postopek uraden postopek ki teče in mora biti zaključen	9	Indicative
Poudaril je postopno izboljšanje ekonomskega položaja in umiritev notranjepolitičnih razmer , po nedavnih parlamentarnih volitvah .	1	Indicative
Seveda je večina že pozabila na polpreteklo zgodovino in se z njo ne ukvarja več , vendar so tudi na nasprotni strani tisti , ki bi radi obračunali do konca .	1	Indicative
Ker smo bojda šli z leve bolj na desno , sem iskal desničarske lastnosti Janševih sledbenikov , ki nasprotujejo levičarskim mnenjem Ropovih gorečnikov .	18	Indicative
[gap] tako vseeno ali pride ali ne	4	Indicative
Kot da otroci niso potrošniki njihovih izdelkov .	3	Indicative
Vendar zdravniki utrujenosti ne obravnavajo kot bolezen .	4	Indicative
Ker mu je Šešok očital premajhno skrb za Iskro Holding , je tudi tega zamenjal .	11	Indicative
Priključek je zanimiv za kmetije , ki preko sezone krmijo z zeleno krmo v hlevu ( t. i. zeleni krmni trak ) .	9	Indicative
Požarna pregrada v drugem svežnju popravkov za Windows XP deluje tako , da preprečuje povezave , ki jih računalnik ali uporabnik nista zahtevala .	13	Indicative
Lohk mi rečeš drkač , sam sem bil zmer mal živčen , kar se drog tiče .	6	Indicative
» Sicer je res , da je bilo v letu in pol na ministrstvu in drugod opravljeno ogromno delo , a za takšno nalogo je bilo časa absolutno premalo .	6	Indicative
Miroslav Cerar ml. meni , da za sporno financiranje niso odgovorna samo podjetja , ampak tudi stranke	3	Indicative
Kazen za neučinkovitost je prišla v zadnjih desetih minutah , ko so mladi Jeseničani uspeli izenačiti .	11	Indicative
Sta že vse pozabla , kako je ta pizda domov polcaje prvleku večkrat koker jaz ; jaz sem bil vsej tolk kulturen , da sem po svojmu lastnmu pragu sral .	24	Indicative
" Tistega večera sem preveč popil , zgodilo se je mesec dni po tem , ko sem izvedel , da me žena vara .	16	Indicative
Dve vrstici v Praški deklaraciji , ki se nanašata na ustanovitev pododbora za kmetijstvo , vlivata upanje , da je to spoznanje končno dozorelo v vseh članicah Cefte .	19	Indicative
Tabletka naj bi pospešila vašo presnovo ter pripomogla k večji porabi ogljikovih hidratov in maščob .	2	Conditional
Med počitniške hišice obljudenega Goreljka je stisnjeno in mnogim skrito visoko barje .	5	Indicative
“ Bilo je veliko lepih daril , tako da se je le za eno težko odločiti .	2	Indicative
Če hočete biti v koraku s kulinarično modo , morate poskusiti pripraviti tudi koromač .	1	Indicative
Vozila pod zaporedno številko 11 do 15 so nova , poškodovana na transportu .	7	Indicative
Razumeti je , da so na postavki promocije Slovenije marsikatera ministrstva računala na dodatna sredstva .	1	Indicative
Lastnosti besedila , kot so velikost , teža in slog lahko modificiramo s temi elementi , toda specifikacija HTML 4.0 svetuje , naj namesto tega raje uporabljamo slogovne strani .	11	Indicative
Glimepirid je prva učinkovina , ki jo zaradi posebnega načina delovanja lahko uvrstimo v tretjo generacijo sulfonilsečnin .	1	Indicative
pa tudi ful a to so pa tele	5	Indicative
in eee danes je tudi čas za to da vas pozdravimo da vam zaželimo srečno in zdravo to sredo in še en kratek vicek preden [name:personal] m [gap] pove svoje o cestah in vremenu	28	Indicative
Ob odhodu je hlapec od starega gospodarja dobil dva hlebca kruha .	2	Indicative
eee [gap] konec osemdesetih let je bil čas ko je ko je postajal tudi v slovenskem prostoru vse bolj zanimiv eee vse bolj zanimiva smer postmodernizem postmodernizem	5	Indicative
Lahko se vprašamo , zakaj niso , če so slutili , kaj se pripravlja , poskušali ukrepati .	13	Indicative
to je pesmica torej green green grass of home in trije znani recimo temu svetovno slavni zvezdniki	12	Imperative-Jussive
Na " veliko peterico " je naletel tudi Michael Botwin s Kalifornijske državne univerze , ko je anketiral 166 zaljubljenih in poročenih parov .	5	Indicative
» Krilo ga je čisto obnorelo .	3	Indicative
no za turistični polet v vesolje je treba odšteti približno sto štiriinštirideset tisoč evrov in najbogatejši slovenec gospod [name:personal] je pripravljen da drugo leto zapusti zemljo za nekaj uric	24	Indicative
Ko sta odhajala , je Francija ustrelil v trebuh , nato pa se je s pištolo zapodil tudi za njo .	4	Indicative
Zadovoljen je bil , ko je opazil , da ima pod roko njegovo aktovko in suknjič .	1	Indicative
Vreme ne kaže kdove kakšnih upov , vendar se za jutrišnjo turo pripravljamo zares .	12	Indicative
Prav takega igralca bi potrebovali , se je pošalil .	3	Conditional
Visioneer je prav na Comdexu predstavil nov model z oznako PaperPort VX , ki premore predvsem novo različico ( 3.0 ) programske opreme .	14	Indicative
Vzemimo za primer piranski občinski svet , čeravno je verjetno zelo podobno povsod drugod .	0	Imperative-Jussive
in eee predavanje bo trajalo okrog petinštirideset do šestdeset minut eee razprava sledi šele potem v redu ?	3	Indicative
Kaj je narobe z najinima nosovoma ?	1	Indicative
Ob normalnem delovanju zdravi možgani porabljajo veliko energije , ki jo dobijo iz glukoze .	5	Indicative
NLRA SE JE OMEJIL NA PRAVICE DELAVCEV , DA ORGANIZIRAJO SVOJA ZDRUŽENJA IN SE KOLEKTIVNO POGAJAJO .	9	Indicative
zdaj jaz verjamem da ima vsak svojo zgodbo	4	Indicative
Otrok te vibracije poveže še z vonjem materine kože , toploto telesa .	3	Indicative
Neustrezna svetloba poleg slabšega počutja vpliva tudi na produktivnost in odnose med ljudmi .	5	Indicative
» Zato , ker sem s svojim prihodom v preteklost spremenil prihodnost , « je pojasnil Jones .	4	Indicative
Bojazen , da bo velikan iz Redmonda različico programa za Mace preprosto opustil , se ni uresničila ( Microsoft ponuja tudi Virtual PC in Virtual Server za Windows ) .	19	Indicative
Prepričani smo , da bi bila to veliko boljša pot , da bi lažje prišli , če bi se za to pot odločili , do boljših rešitev pri TAM-u .	1	Indicative
In kje hodi menih ?	2	Indicative
Moskva - V sredo so za novega predsednika sveta federacije , zgornjega doma ruskega parlamenta , skoraj soglasno izvolili 48 - letnega Sergeja Mironova .	4	Indicative
Skrajni čas je , da postanejo bolj udobni .	5	Indicative
Pri skladiščenju je zelo pomembno , da sladki komarček ovijejo s polietilansko folijo , ker gomolji ne smejo izgubljati vlage , saj delno oveneli gomolji niso primerni za prodajo .	17	Indicative
Kritični so tudi do vladajočih strank , ki naj bi le ohranjale status quo .	1	Indicative
Pomislil je , da bi bilo grdo in banalno , da bi ga zagledala v svoji ulici , pred svojo hišo .	1	Indicative
Na srečo pa obstajajo tudi nekatere pomembne značilnosti madžarske družbe in gospodarstva , ki jim ne oporeka nobena stran .	16	Indicative
Rešitev naj bi se skrivala v možnosti , da se vsak posameznik lahko prostovoljno odloči za služenje vojaškega roka ali pa da država organizira profesionalno vojsko .	23	Indicative
eem pa žal mislim da bi bilo potrebno se	5	Conditional
Med najpomembnejšimi zadevami , ki jih čakajo v letošnjem letu , je omenil pripravo in izvedbo volitev v nove organe krajevnih skupnosti in volitve za državni zbor in državni svet .	6	Indicative
noben predsednik vlade ne bi na takšen način reagiral kot vsi ostali pri nam	4	Conditional
Ne smemo pa pozabiti , da je slika le posrednik , ki simulira njegovo prisotnost .	6	Indicative
Ideja o zaprtju mestnega središča za promet je že pred časom povzročila pravo razburjenje med lastniki trgovskih , gostinskih in drugih lokalov na eni ter stanovalci na drugi strani .	7	Indicative
S tem preprečimo čezmerno penjenje .	2	Indicative
O čipih pri domačih živalih se večkrat bere v dnevnem časopisju , o označevanjih s čipi oziroma mikročipi pri plazilcih pa podatkov tudi mi nismo veliko zasledili .	7	Indicative
tudi [name:personal] [name:surname] ki se je za ta poklic odločil že v začetku osnovne šole so podjetja že ponujala zaposlitev	15	Indicative
Ni razloga , da bi sodišče nadaljevalo postopek , za katerega nobena od strank ne izkaže pravega interesa .	4	Conditional
če hočemo lahko testo oplemenitimo še s čim s sesekljanimi zelišči z aromo ali pa mleta špinača ali pa pire iz rdeče pese za barvo	4	Indicative
Na Lomu , okoli 300 metrov stran od sedanjega akumulacijskega jezera , so zgradili še eno , v katerem bo trikrat več vode kot v obstoječem .	19	Indicative
tako je to se ves čas ponavlja zdaj bo pa nekdo povedal to kroženje vod srkanje te kolo [gap] vode minerali pa do konca	6	Indicative
[gap] se mi zdi da to ta veza no	3	Indicative
Ne moremo vedeti , koliko je Cankar v Maksu videl sebe , vendar ni dvoma , da mu je bil mladeničev beg pred spolno ljubeznijo zoprn .	18	Indicative
Mlajši plodovi so okusnejši od starejših , najprimernejši so takšni s premerom med 10 in 15 cm .	2	Indicative
Delno je k temu prispevala ustanovitev sveta za varstvo občanov , na katerem so obravnavali težave skupaj z romskimi prebivalci	1	Indicative
Da rastline preoblikujemo v fitoterapevtska zdravila , jih obdelujemo po različnih postopkih .	2	Indicative
Ali gre za prve znake infekcijeske bolezni ali tumorja ?	1	Indicative
Od tega mojega idiotskega spodnjega rakurza se mi je zvrtelo , skoraj bi se razbil , ker sem se toliko nagibal nazaj .	17	Indicative
Hrana me ponavadi prebudi bolje kot kava .	3	Indicative
Tragika te ženske : na koncu ji noben zdravnik ni več verjel .	9	Indicative
v posočju očitno običaj da najprej naj teče kri potem bomo pa videli če bomo kaj naredili najrajši tudi takrat nič	14	Indicative
Občutki obžalovanja in krivde štiri načine sporazumevanja opremijo z dodatnimi znamenji , po katerih lahko prepoznamo lažnivca .	15	Indicative
A to še zdaleč ne pomeni , da v tem primeru lahko Slovenija spet zadrema .	5	Indicative
Ko je vse to prišlo na dan , sem mislila , da razpadam na koščke , dokončno pa je razpadla tudi moja iluzija o njem .	8	Indicative
ali si celega noter fuknil	1	Indicative
Po njegovem mnenju gre pri vojaščini za bistvene kršitve ustavnih pravic državljanov moškega spola .	3	Indicative
je smešno ko imam eno [gap] poznam eno eno mulo s študentskega doma gor v vidmu	3	Indicative
Zdaj pa je že začelo zmanjkovati prostora , zato se obrača na jugovzhod .	2	Indicative
Kazen za neučinkovitost je prišla v zadnjih desetih minutah , ko so mladi Jeseničani uspeli izenačiti .	3	Indicative
Iz dobro obveščenih virov smo izvedeli , da naj bi plačilo bilo izvršeno v bananah , kar pomeni , da bo Slovenija za vsak kubični kilometer neba dobila gajbo banan .	20	Indicative
Premer dna posode se mora ujemati s premerom plošče ali kuhalnega polja .	4	Indicative
Hitler je postal kancler januarja 1933 .	1	Indicative
Pred dnevi so opazili , da je neznanec , ki je enkrat od aprila letos vlomil v počitniško hišico pri Brezovi Rebri , ukradel nagačeno glavo divjega prašiča .	6	Indicative
recimo eee ko se samo sprehajaš sam ne ali ko se voziš s kolesom ali eee ali ko se ponoči zbudiš pa pol ure ne moreš zaspati	5	Indicative
Udeležence že opozarjajo , naj med tekom ne jemljejo vode iz rok neznanih mimoidočih gledalcev .	8	Indicative
Vendar je kljub temu iz pogovora v pogovor postajala manj previdna in je v dialogih nakazovala tudi to , da ne bo dovolila , da bi Tyrio vpletli v njeno početje .	25	Conditional
Sicer se je dirka odvijala v lepem , sončnem vremenu in na suhi progi .	2	Indicative
Nočemo namreč , da bi vstop Poljske v bruseljsko skupnost našemu podeželju povzročil nove težave .	4	Conditional
Neverjetno , edinstveno vznemirjenje ob tem , da prelamljaš svete tabuje družbe in izživljaš dovršene fantazije , je bilo neustavljivo .	8	Indicative
Ker njegovo ravnanje nasprotuje predpisom , pravimo da je protipravno .	3	Indicative
Tudi tukaj lahko potiskanje lakote privede do basanja kasneje .	5	Indicative
Ta osebni avtomobil je bil kot prvi sestavljen na tekočem traku .	3	Indicative
- Nakupovalne vrečke ne spadajo na ročaje vozička , saj se le - ta lahko nagne nazaj in prevrne z otrokom vred .	15	Indicative
Čeprav se prenosniki po računski moči lahko primerjajo z namiznimi modeli , pa pri grafiki in video prikazovanju močno zaostajajo .	19	Indicative
Njihova življenjska orientacija je barantanje .	3	Indicative
Prva generacija otrok , ki jo kontinuirano vzgajajo in poučujejo po tej metodi , je danes v 6. razredu osnovne šole .	14	Indicative
Imamo čas za razmislek , kaj nam čustvo sporoča in kako bomo ukrepali , če bo potrebno .	11	Indicative
Nesojena morilca sta policistom kasneje povedala , da sta se dogovorila , da Damijana R. , ko dobita denar , ubijeta in skrijeta truplo .	22	Indicative
Znano je , da sem začel igrati kitaro , da bi bil všeč deklicam , ampak tega nisem jemal resno .	17	Indicative
To pomeni dvoje : da talig ni v drevesu in da jih moramo , če jih hočemo dodati , zapeljati levo od vdilj .	12	Indicative
Bil je človek , ki statistično ni imel več časa , a se je obnašal , kot da ima ves čas na tem svetu .	13	Indicative
Bistvena razlika med obema - in tudi eden temeljnih ugovorov proti genski tehnologiji pa je , da lahko znanstveniki pri slednji vnesejo v organizem kateri koli gen , ki ni nujno iz organizma iste vrste .	14	Indicative
Ali bo zmogla tudi slednje , pa je veliko vprašanje tudi zato , ker tako rekoč vsi odgovorni v vladi hkrati sami sedijo na visokošolskih stolih .	1	Indicative
Poskrbela bom , da bom čim manj mislila na šolo in se bom bolj posvečala prijateljem in televiziji .	1	Indicative
okej [gap] samo nekaj sem hotel vprašati	4	Indicative
DELAVKINA ODSOTNOST Z DELA V TEM ČASU SE ZATO NE MORE ŠTETI KOT NEOPRAVIČENA IN PROTI NJEJ NE MORE BITI IZREČEN DISCIPLINSKI UKREP PRENEHANJA DELOVNEGA RAZMERJA	10	Indicative
veš ko že misliš da ga imaš [speaker:laughter]	0	Indicative
Popopramo in med stepanjem počasi dolivamo olje .	0	Indicative
Če vesolje do najmanjše stvarce ne bi bilo erotično , bi se svetovja v njem že zdavnaj porazbila v kaotičnem medsebojnem sovraštvu in neredu .	6	Conditional
Predmeti so zelo premišljeno razporejeni , zmede in razjari ga , če si jih kdo drzne premakniti .	8	Indicative
ZAGREB Na zagrebškem Trgu hrvaških velikanov sinočnje srečanje protifašistov ob dnevu zmage ni minilo povsem mirno .	12	Indicative
Če ribe ne pokažejo zanimanja za muho ali blestivko , nam za asa v rokavu ostaneta rakec ali črv .	15	Indicative
Mogoče boste prav vi prvi opazili , da ima mlada mama čustvene težave .	1	Indicative
Dan pogreba se je križal tudi z načrti angleške kraljeve družine , ki je načrtovala poroko princa Charlesa in Camille Parker Bowles .	13	Indicative
Ponavadi pri zdravniku dobijo le nasvet , naj se več gibljejo in manj jedo .	10	Indicative
eee ne n [gap] eee čakaj s [gap] s [gap] saj se bom pa z mamo tudi veš	5	Imperative-Jussive
Da bi zgradil takšnega monstruma , si moral biti ali totalno pritegnjen ali pa imeti otroško dušo .	6	Indicative
Komaj kje v Emoni so našli sledove zidanega ognjišča .	4	Indicative
Ob 18.45 je neznanec v Izoli izstrelil signalno raketo , ki je priletela skozi zaprta polkna in steklo v spalnico stanovanjskega bloka 7 na ulici IX. korpusa v Izoli .	2	Indicative
kakšen je ta zalivski tok eee topel ali hladen ?	1	Indicative
Tako bo omogočen sprejem novega zakona Unije o prevzemu , Velika Britanija pa bo lahko bolj sprejemala politiko odprtih meja Unije .	1	Indicative
Pesem je bila radostna ter lepa in Marta je pela s čistim , občutljivim glasom .	1	Indicative
Večja jata daje pod vodo vtis rdečkasto rjave barve .	2	Indicative
Rola , ki se odvija , ko zobatec vleče proč , in dolga vrvica omogočata , da riba odplava od lovca in da vrvico lahko vlečemo k sebi ali popuščamo .	4	Indicative
Ne vem , kaj je bilo to , vendar resnično mislim , da je moralo biti povezano s tistim , karkoli sta že delala Jimmy in vaš mož .	1	Indicative
Mož je še enkrat iztegnil roko skozi režo in potem je pomencal s prsti , mračilo se je .	10	Indicative
Omenimo , da te cerkve še danes jih lahko vidimo takrat še niso bile zgrajene in da je don Bosku bil neznan tudi kraj , kjer bodo stale .	12	Indicative
Za starejše pa je res kriza , " nam je povedal eden izmed delavcev , ki ima sicer to srečo , da ni zaposlen v proizvodnji in si službo obeta vsaj do septembra .	22	Indicative
Kaj si bo mama mislila o meni ?	2	Indicative
ni jim luštno ne	0	Indicative
Poleg običajnih zaporednih in vzporednih kablov TranXit podpira tudi vmesnike , združljive z IrDA , kar ga ločuje od tekmecev .	17	Indicative
Izkušnja nam je pokazala , da tovrstno nasprotovanje nikomur ne pomaga .	10	Indicative
Pri drugem pa so našteti tudi namigi , ki jih dekleta ovrednotijo in s tem fantom pomagajo bolje razumeti , kaj si res želijo oziroma katere stvari se jim zdijo pomembne .	29	Indicative
Iz dobro obveščenih virov smo izvedeli , da naj bi plačilo bilo izvršeno v bananah , kar pomeni , da bo Slovenija za vsak kubični kilometer neba dobila gajbo banan .	17	Indicative
Verjetno bi se mi zmešalo od dolgčasa in slabe volje , če ne bi potrkalo na moja vrata .	1	Conditional
Kot se spodobi za Vintage Sports Car Club , sodelujejo predvsem avtomobili iz 20. in 30. let , ki veljajo za starodobnike .	19	Indicative
[name:personal] dobil si rdečo vrtnico eno ti jaz pa bom te ovo drugo	9	Indicative
Klopa odstranimo z ostrim vrhom pincete .	1	Indicative
Martin je najbolj ponosen na staro uro v kuhinji , ki še vedno kaže točen čas , čeprav ima po pripovedovanju njegovih prednikov zagotovo več kot sto let .	1	Indicative
Mnogi od njih niso niti vedeli , kaj se dogaja , bili so razdvojeni in zmedeni , ko so jih z dovoljenjem Evrope prišle nemške čete osvobodit Češkoslovaške .	12	Indicative
Res da se na tak način našemu raziskovanju predstavlja najznačilnejši sloj , a vendar moramo reči , da po napisih ne moremo takoj sklepati na splošno pismenost .	21	Indicative
Tako kot lovsko orožje in spretnosti , ki so jih razvili , da bi ubili plen in nadzorovali svoje okolje , je bila za njihovo preživetje ključnega pomena tudi mitologija .	13	Conditional
rečeno je samo to da danes in v prihodnjih dneh ne bi želel reči nič ali ravnati tako da bi zapravil možnost da mi uspe sestaviti močno in kompetentno vlado	24	Indicative
Že v Platonovem času je Heraklit iz Ponta predlagal veliko poenostavitev : navidezno dnevno vrtenje nebesnih sfer lahko povsem brez težav pojasnimo s tem , da se pod njimi vrti Zemlja .	21	Indicative
Ker je bil Radujev edini čečenski voditelj , ki je nasprotoval čečenskim volitvam 1997 , so zoper njega ruske in čečenske sile pripravile skupno akcijo .	9	Indicative
eem in je še zdaj je še zdaj no tako da včasih ne vem [:voice] če komu ful zapaše gre lahko tja teči na smučeh	18	Indicative
ja ne vem z njo se boš težko	6	Indicative
Toda čeprav nisem znal niti besedice arabsko , sem takoj razumel , da slika pomeni njegovo ime …	14	Indicative
Predlagani proračun za leto 2002 znaša 2,412 milijarde tolarjev , zadolžiti pa se nameravajo za 94 milijonov tolarjev	5	Indicative
Pojasnite , da vam ni nič dolžan in da upate samo to , da bo tudi on skušal pomagati drugim alkoholikom , ko se bo sam izvlekel iz težav .	14	Indicative
Na tečajih , ki so razdeljeni na deset delov , poleg židovske prakse poučujejo še numerologijo in pomen obraznih potez .	4	Indicative
Če to drži , potem menim , da ne moremo sprejemati nobenega zakona prej , preden tistega ne popravimo , ker je sicer vse brezpredmetno .	2	Indicative
Pričakovanja Šahovske zveze Slovenije so na načelni ravni zelo velika , vendar pa mladi igralci od nje nimamo pravih spodbud .	17	Indicative
Po prvem dokončanem dnevu imam napade glavobola , vetrov , driske in želodčnih krčev .	4	Indicative
Načeloma bi lahko ISS oskrbovali ceneje , če bi stvar prepustili predvsem Rusom .	1	Conditional
Kmalu smo vsi trije gledali čez ograjo opazovalnice .	1	Indicative
Vsi , ki mi pri tem pomagajo , vedo , koliko mi to druženje pomeni .	14	Indicative
Ima tudi čebelarsko knjigo iz leta 1907 .	0	Indicative
Ob napadu jugovojske so nas podprli pisatelji iz vsega sveta .	3	Indicative
Kanelone uvrščamo v Evropi h klasičnim italijanskim testeninam , kot so špageti ali ravioli .	10	Indicative
Zanimive so že lokacije bienalov sodobne umetnosti , ki se pojavljajo na različnih koncih sveta , v metropolah , ki so prenaseljene , se dvigajo v razkošju in hkrati dušijo v številkah visoke brezposelnosti .	10	Indicative
Pravilen odgovor je bil Grad Podčetrtek , nagrajenki čestitamo in ji sporočamo , da je za nagrado dobila enodnevni izlet za dve osebi po Sloveniji , ki bo predvidoma v mesecu oktobru 1996 .	11	Indicative
In če bodo podpisali vsak blok , ki so ga dobili , ne morejo ničesar utajiti , ne da bi postali sumljivi ! "	8	Indicative
Treba bo namreč sprejeti izhodišče , da ob znanih lastnikih kapitala ti učinkovito skrbijo in seveda zagotavljajo , da tak kapital ne izgine .	1	Indicative
Še bolj omejena je bila pravica postavljati javne napise .	3	Indicative
Laganje je spoznaven , razumski proces .	1	Indicative
" Ampak nismo inhalirali ! " je še dodal .	2	Indicative
to lahko pomagamo da ni tako mlad ne	4	Indicative
Kot je povedala državna sekretarka na ministrstvu za finance Milojka Kolar , v proračun iz naslova prometnega davka mesečno priteče od 30 do 35 milijard tolarjev .	19	Indicative
Nell je za hip oklevala , nato pa je sklenila , da bo vabilo sprejela .	8	Indicative
ali pa recimo eee tudi kako voskanje recimo z onim [gap] naj bi bolele ne	12	Conditional
da so v naša slovenski priimki kako so slikoviti ste vi to že opazili kdaj ?	9	Indicative
Vrednost dolarja se je od zadnje podražitve povečala za 4,5 odstotka , inflacija pa je bila v tem obdobju 36,6 - odstotna .	14	Indicative
Pogledal je na uro .	1	Indicative
Se vi in Lotrič kdaj srečata ?	5	Indicative
Mislm , da sem mu mal zameru , ko sem bil še mejhen .	3	Indicative
jaz pa zdaj tule gledam eno položnico in mi je prav zanimivo prizidek si želi [name:personal] pa me zanima če zato da se loči od tašče	9	Indicative
Toda je primer , kako je pisatelj , ustvarjajoč junake svojih del , včasih karikiral sebe , pretiraval v poudarjanju lastnih psihičnih hib .	5	Indicative
no za turistični polet v vesolje je treba odšteti približno sto štiriinštirideset tisoč evrov in najbogatejši slovenec gospod [name:personal] je pripravljen da drugo leto zapusti zemljo za nekaj uric	6	Indicative
Ob branju umetnostnega besedila učenci naletijo na različne besede , situacije , običaje , ki jih ne razumejo in ne poznajo .	5	Indicative
V mislih so mu odmevale Strathmorove besede : Takoj pojdite !	9	Imperative-Jussive
Antrakinoni prehajajo tudi v materino mleko , vendar do zdaj še niso dokazali morebitnih neželenih učinkov pri dojenčkih .	1	Indicative
Dejansko v teh primerih ne moremo govoriti o oškodovanju družbene lastnine .	5	Indicative
Edwardu de Bonu so sledili še drugi avtorji , ki so razvijali nove mogoče načine prestrukturiranja .	10	Indicative
Nesreča je v Indiji že povzročila trenja na notranjepolitični sceni .	1	Indicative
Potem ji je na misel prišel striptiz , vendar ni imela poguma .	2	Indicative
Kraljičino zaničevanje je kardinala Rohana zelo bolelo , zato je dolgo razmišljal , kako bi si pridobil njeno milost .	9	Indicative
Nekaj obetavnih rešitev se je sicer uveljavilo , šele odkritje superprevodnosti pa je omogočilo dokončno uresničitev davnega sna o lebdenju nad tlemi .	4	Indicative
polovico več ne rabimo da vidimo preskok	5	Indicative
Nato vam novinarji nastavimo drugo ogledalo - ker s svojo javno podobo niste zadovoljni , trdite , da smo vam naredili sceno in da s Financami nočete imeti nobenega opravka več .	26	Indicative
dosti je več tako ni ne videti	1	Indicative
Le - ta je na planinski paši na planini Božca na Kobariškem Stolu , telice pa se pasejo na bližnjih pašnikih .	17	Indicative
Naslednjega popoldneva sta v Portorožu kupila zapestnice , spletene iz različnih vrvic .	2	Indicative
Takšna predstava o bližnjem vesolju se nam danes zdi docela sprejemljiva , v očeh sodobnikov pa je imel Aristarhov heliocentrični sistem nekaj velikih in tehtnih pomanjkljivosti , ki jih nikakor niso mogli kar tako spregledati .	16	Indicative
Po letu in pol je plinarna že začela obratovati .	4	Indicative
ker sem imel občutek da me je poslušala včeraj zjutraj ker je imela iste vremenske pregovore kot jaz v včerajšnji jutranji vremenski napovedi … ja ja	11	Indicative
Druga možna delitev je na pustovanje , kjer sodeluje pretežno kmečko , in na pustno rajanje s pretežno urbanim prebivalstvom .	8	Indicative
Dodajte cele stroke česna , bučki , korenje , jušno osnovo in vino .	0	Imperative-Jussive
NLRA SE JE OMEJIL NA PRAVICE DELAVCEV , DA ORGANIZIRAJO SVOJA ZDRUŽENJA IN SE KOLEKTIVNO POGAJAJO .	2	Indicative
- Kdo vam je povedal , da se je Teja rodila med prvimi Slovenčki v letu 2000 ?	3	Indicative
Vsak si to besedo razlaga po svoje , nihče pa je ne razume popolnoma .	12	Indicative
tega psa ? [speaker:laughter] … to sem jaz hotela pofarbati … glej to sem pa hotela grdo pofarbati [gap] pa to šlo ni	13	Indicative
Če igralec hote preizkuša zamah navzdol tako , da ga ustavi , še preden se z glavo palice dotakne žogice , se šteje , da udarca ni izvedel .	10	Indicative
Če so tisti , ki so preživeli Šoah v petdesetih letih še množično trdili , da je pozabljanje konstitutivno za preživetje , pa spominjanje in pripovedovanje v devetdesetih strukturirata in omogočata preživetje .	30	Indicative
Najbolje bo , da si privoščite masažo in romantično večerjo v dvoje .	1	Indicative
Hkrati se je prvo navdušenje nad tehnologijo navidezne resničnosti zmanjšalo in začelo se je obdobje kritičnega vrednotenja njene uporabe .	13	Indicative
ja eee ker svet ni več tako zelo prijazen vsaj kar se tega tiče	13	Indicative
o čem takrat razmišljaš … ne to je eee	3	Indicative
Velika svečanost po mitraičnem koledarju se je odvijala 25. decembra , vsak 16. dan v mesecu je bil posvečen Mitru .	6	Indicative
Drobnoživke vse odpadke predelajo v zelo hranljivo gnojilo .	3	Indicative
DOSEDANJA , ZELO RAZVEJENA UREDITEV PLAČ V JAVNEM SEKTORJU NI ZAGOTAVLJALA PREGLEDNOSTI IN PRIMERLJIVOSTI SISTEMA PLAČ , KAR SKUPAJ S PARCIALNIM UREJANJEM TEGA PODROČJA PRIPELJE DO NEOBVLADLJIVOSTI SISTEMA .	9	Indicative
Noge so dvignjene , kolena so pod pravim kotom .	5	Indicative
Videti je bil oddaljen več deset lijev , a je že bilo čutiti naraščanje vetra .	9	Indicative
Medtem je perujska volilna komisija razglasila Fujimorija za zmagovalca in objavila , da je na volitvah , na katerih je nastopil sam , " zmagal " z 51,20 odstotka glasov vseh volilnih upravičencev .	1	Indicative
Ravna se po načelu , da gre samo osel dvakrat na led .	0	Indicative
Podatki iz sistema omogočajo gospodarne odločitve o tem , kakšna prenapetostna zaščita električnih naprav je na posameznih območjih potrebna , lažje pa je tudi odkrivanje krajev poškodb zaradi strele .	3	Indicative
Mamil sploh ne poznam in se s podobnimi stvarmi nisem nikoli ukvarjal .	3	Indicative
Saj samo spiš ! je večkrat nergala .	4	Indicative
se vam zdi da je treba to zadevo razčistiti preden greste lahko naprej v reševanje ugleda slovenske policije ?	4	Indicative
Če imate tudi sami podobne mladostne izkušnje , boste v vseh teh " peripetijah " na vnukovi strani in skušali boste omiliti trenja med generacijama .	8	Indicative
V časih , ko so bili narejeni , je bilo sicer mogoče izdelati izjemno hitre avtomobile , vendar so bili proizvajalci omejeni zaradi razmeroma slabih zavor .	8	Indicative
Pa pustimo to , predvsem velja , da v demokratičnih državah šolskih prenov ne nadzorujejo politično angažirani uslužbenci ministrstev in ministrovi svetovalci .	1	Indicative
Jaz bi vljudno predlagal , da bi glasovali o ponovitvi glasovanja , ker dopuščam možnost , da se je kdo od poslancev zmotil .	18	Indicative
Obeta se vroča skupščina regionalne razvojne agencije - Nepovratna sredstva Evropske unije in države - Celjska regionalna razvojna agencija je lani vstopila v svojo drugo fazo	19	Indicative
Povsem drugačnega mnenja pa so v ZŠD Ilirija .	4	Indicative
če nimajo če nimajo a veš kakšne knjige s sabo ali pa kaj tako	1	Indicative
Toda ta zaslužek prinaša Prusiji več , kot če bi se vojaško vpletla .	9	Conditional
" Do tako hudih in dolgotrajnih izpadov elektrike pa ne bo prihajalo več , ko bo širša skupnost kaj primaknila za nakup in montažo polizoliranih vodnikov , " pravi Srečko Mihelič .	28	Indicative
Dejaven čustven odnos do vira strahu - napadalnost pa je takšna - vsaj deloma zaduši strah oziroma ga potisne iz naše zavesti .	9	Indicative
no gre za zelo obširno vojaško operacijo vemo da sodeluje vsaj ena eee tankovska brigada tri brigade pehote to je veliko število vojakov	1	Indicative
Sadne rastline so večletne , zato se morajo okolju , kamor jih posadimo , privaditi .	12	Indicative
Dobro se zavedamo , da si nikakor ne smemo privoščiti incidentov .	2	Indicative
ja tako odštej eksponenta pa boš dobil kar povej koliko dobiš	2	Imperative-Jussive
Letalskih posnetkov je bilo malo na voljo , najdišča na posnetkih pa so zaradi goste vegetacije težko prepoznavna .	12	Indicative
» Ne vem , zakaj me je bilo malce sram kupiti test za nosečnost , zato sem v nakup poslala prijateljico .	16	Indicative
Ne , vendar mislim , da je žalostno , da smo se uvrstili med tista plemena , ki jih morajo ločevati modre čelade .	19	Indicative
To storitev bomo zato opisali takrat , ko bo zaživela , tokrat naj zadostuje , da je 7270 pripravljena tudi na to .	2	Indicative
Šele vsi ti zakoni skupaj bodo predstavljali potrebno normativno podlago za trajno tržno zasnovan gospodarski sistem .	5	Indicative
Ustavil ga je , pokazal , kam naj pelje in fant je ubogal .	2	Indicative
V skladu z novo filozofijo podjetja je Borland tudi JBX pripeljal iz združenega razvojnega orodja v enotno okolje , ki spremlja celoten življenjski cikel programa .	6	Indicative
Saj je bila postavljena tam , kjer se gozdovi zakraselih Gorjancev in odljudnega močvirnega gozda Krakovo najbolj približajo in je negozdni pas med njima bil pogosto na udaru poplav reke Krke .	1	Indicative
dobro kaj čemo kar skupaj ali kaj	2	Indicative
Če niste , povejte javno pred tem zborom in bomo zahtevali od ministrskega predsednika , da vas seznani .	3	Imperative-Jussive
Pogoji za začetek avtomobilske industrije v Novem mestu so bili ustvarjeni .	8	Indicative
Hitro se je streznil .	2	Indicative
[:voice] drugače bo pa mali mali ostal ja takole takole visok pa takole dolg	2	Indicative
Ukaz zaženete s pomočjo kontrolne plošče ali z zagonom terminalskega okna , v katerem vtipkate :	14	Indicative
Do takrat mu niso ponudili niti pijače .	3	Indicative
To nastane z enostavno delitvijo , z brstiči , živicami , cepiči in je zelo pogost način razmnoževanja pri rastlinah .	1	Indicative
še ena je bila meni se vidi bolničarka	2	Indicative
Vsem želim srečo .	1	Indicative
Predlagal sem , da ustanovimo odbor , ki bi se pridružil takrat že številnim mirovnim gibanjem in bi s pisateljsko avtoriteto opozarjal tudi na številne kršitve človekovih pravic .	1	Indicative
in kaj mislite kako kako se počutimo ?	6	Indicative
samo bi imela bi imela eee vrvico tako	3	Conditional
ki ona je z rijeke se mi zdi ne vem	2	Indicative
se ni se ni nič na premaknilo ne na drugo stran	1	Indicative
če kdo od vas že bil morda v egiptu [name:personal] vem da si ti bil ne če je kdo bil morda v turčiji grčiji tuniziji na dopustu veste imajo čas oziroma vzamejo si čas tamkajšnji prebivalci	17	Indicative
Ženske na podeželju pa med menstruacijo praviloma niso nosile vložkov niti spodnjih hlač .	7	Indicative
Vame je uprl oči .	1	Indicative
eee in je eee on je tam na intenzivi	2	Indicative
ja kompleksna so eee mislim temeljna seveda lahko pokažemo že z obrazno mimiko	4	Indicative
Zaradi prekinjenega zasedanja odbora za notranjo politiko je protestirala SDS .	7	Indicative
Segali so ji do sredine hrbta .	1	Indicative
S tem v zvezi moramo takoj pomisliti na vse začetniške težave , ki so povezane z vpeljevanjem novih tehnologij in predvideti dodatne časovne zastoje zaradi izobraževanja izvajalcev .	4	Indicative
jaz sem imela z mature pogovor je bil [gap] res smo knjigo izgubili a veš [gap] … aja	1	Indicative
Ker je bila lanska VN Španije razglašena za najboljšo v sezoni 2003 , upajmo , da bo tudi letošnja ( končno ) postregla z dobro akcijo .	1	Indicative
Karte ne bodo v prosti prodaji .	2	Indicative
To pomeni dvoje : da talig ni v drevesu in da jih moramo , če jih hočemo dodati , zapeljati levo od vdilj .	16	Indicative
saj to je čez dve ure	2	Indicative
• Kaj naj naredi ženska , če moški v cikcaku teče po vrtu ?	10	Indicative
Francoski kriminalisti so na njej našli ostanke posušene krvi in še druge sledi , vse skupaj je zadostovalo za vložitev obtožnice zoper oba Egipčana .	2	Indicative
Sodišče druge stopnje je s sklepom zavrnilo pritožbo proti zavrnitvi predloga za vrnitev v prejšnje stanje in potrdilo izpodbijani sklep .	3	Indicative
Za pridobitev priznanja je treba izpolniti 80 odstotkov Unicefovih kriterijev .	3	Indicative
Starka se je močno razburila in začela kriliti z rokami .	2	Indicative
Treba je bilo samo še počakati na kitajsko vojsko generala Fan Wenhuja .	1	Indicative
Pravi , da v pogovorih z domačini ni dobil jasne slike o poplavah , saj pod tem pojmom razumejo v glavnem tiste preplavljene dele , kjer dela voda škodo .	0	Indicative
Popolno ljubezen ima lahko tudi tisti , ki ni krščen , ki je druge vere , če si prizadeva živeti v skladu s svojo vestjo in svojo vero ter se svojih grehov iskreno kesa .	33	Indicative
Nekateri brskalniki Mailto URLjev ne podpirajo in ob izbiri tovrstne povezave javijo napako .	5	Indicative
Ob osmi uri sva se zagnala ob vrveh v kamin kot obsedena .	3	Indicative
Krivuljo AOQ konstruiramo tako , da izberemo več različnih vstopnih kakovosti serij ali procesa ( prvi stolpec v tabeli RR ) in izračunamo AOQ točke , ki jih povežemo ter tako dobimo OC krivuljo .	22	Indicative
Tehnologijo je razvil svetovalec kanadske vlade dr. Norman L. Arrison , ki je drugim povedal , da v osmih državah po svetu že deluje 27 projektov s tovrstno tehnologijo .	12	Indicative
Njegova producentska hiša HandMade Films je bila zaslužna za vzpon britanskega filma v osemdesetih letih , veljala pa je za eno najuspešnejših in najbolj neodvisnih produkcijskih hiš .	5	Indicative
Bila je tik pred tem , da jo nezadovoljni šefi DaimlerChryslerja kar zapro .	1	Indicative
Že Nimeiri je z zakonom prepovedal goloto	2	Indicative
je [name:personal] kima [name:personal] prikimuje je ne zakaj [name:personal] torej je ?	0	Indicative
se pravi ta logična enka na tem vhodu ta oscilator zaoscilira s to frekvenco ki jo določata dva moja elementa [gap] logična ena	10	Indicative
Kdaj je nazadnje pred vašo hišo pripeljal tovornjak in jo skorajda zasul z več tonami premoga , s katerim ste se potem greli vso zimo ?	1	Indicative
dobimo boste dobil kom [gap] konja	1	Indicative
Vsem pa se zadeva ne zdi smešna .	5	Indicative
Nokia 7270 ima na boku gumb , ki je namenjen samo tej funkciji .	8	Indicative
Jadrnica je izdelana s klasično laminacijo iz steklenih vlaken in poliestrske smole ter z zunanjim premazom izoftalne smole , ki ščiti trup pred osmozo .	1	Indicative
Toda na koncu bi lahko rekli , da so točko izgubili domači hokejisti .	8	Indicative
Seveda ga je vrgla iz tira vojna .	2	Indicative
Kot je bilo dogovorjeno , bo GR v enem mesecu plačal nadškofiji približno 352 milijonov tolarjev .	1	Indicative
Ugodno vpliva na delovanje nadledvičnih žlez in pomaga pri stanjih utrujenosti .	1	Indicative
Tako se večkrat zgodi , da so podjetja še vesela , če občani ne zberejo kaj dosti teh odpadkov , saj bi sicer račun kaj hitro pokazal rdeče številke .	3	Indicative
Po pretiranem pitju se seveda lahko pokažejo nezaželene posledice , kajti preveč kave povzroča motnje spanja .	6	Indicative
VSI POKLICI CIVILNIH URADNIKOV SO BILI RAZDELJENI NA POLOŽAJNE SKUPINE , DOLOČENE Z RAZPREDELNICO .	4	Indicative
Poraženci za kaj takega nimajo časa , saj se morajo umikati .	9	Indicative
Tako zamišljen program je bil uporaben v deželah z različno strukturo .	3	Indicative
Ali je slišala Keza , kako mlajšim otrokom pripoveduje zgodbe , po katerih se je zdelo , da je Vrana lastnoročno rešila vse čarodeje v skupini ter obenem potolkla vsaj pol federalne vojske .	8	Indicative
to sicer mi ki nismo pravniki majčkeno težko zdaj razumemo verjetno tudi velik del naših gledalcev o čemer ste se zdaj pogovarjali verjetno bo tole vprašanje stroka še morala reševati	18	Indicative
Razumem , da živalski vrt potrebuje denar , a da ga zbira s predragimi sladoledi in poskakovanju po napeti tkanini , preprosto nima smisla .	5	Indicative
Ko so se pogovarjali o tem , so starši izrazili tiho željo .	1	Indicative
Krivdo za paniko , ki jo je pojav neozdravljive pljučnice sprožil na kitajskem jugu , pa pripisujejo množični uporabi sporočil SMS med Kitajci , ki imajo približno 300 milijonov mobilnih telefonov .	25	Indicative
ja jaz sem pa ugotovil ko smo dobili teste od matematike nazaj in pol sem imel pač bolj slabo štirico sem pisal eee in pol mi je [name:personal] pomagal iskati točke	14	Indicative
Res je , da mladi največkrat pridejo v šolsko ambulanto zaradi zdravstvenih razlogov .	1	Indicative
Domžale - Gledalci , ki so napolnili domžalsko dvorano , so burno pozdravili zvezdnike Uniona Olimpija .	10	Indicative
Najtežja pa je bila prav gotovo vrnitev pred letom dni , po štirih letih odsotnosti .	2	Indicative
Pri drugem pa so našteti tudi namigi , ki jih dekleta ovrednotijo in s tem fantom pomagajo bolje razumeti , kaj si res želijo oziroma katere stvari se jim zdijo pomembne .	3	Indicative
no poglejte kar se tega nacionalnega interesa tiče mislim pa mmm da mi res podtikajo meni pa tudi še gospodu turnšku ki je pred mano vodil to podjetje	8	Indicative
Njegova vdova je potrebovala nekaj let , da je poravnala vse Balzacove dolgove .	8	Indicative
Komentar je odveč , kajti vsaj v Mariboru je tako bilo .	1	Indicative
Oster ovinek tik pred ciljem , ki je največkrat odločil zmagovalca , je sijajno izpeljal in edini ni izgubil hitrosti .	17	Indicative
Ker je zakonodaja spremenjena samo v državah članicah EU , se bo njihov položaj na svetovnem trgu jajc precej poslabšal .	1	Indicative
ja no to je pa dobra novica tako da [speaker:laughter] [gap] da ne bo dolga seansa ja ker imamo pol saj veš tisto [gap] in tako naprej ja	21	Indicative
Še vedno se ji je zdela Adamova smrt tako neresnična .	4	Indicative
Zdaj , ko smo z njega na varno umaknili občutljivke , ki nočejo niti slišati za mraz , ga lahko olepšamo bolj preprosto , z manj rastlinami , zasajenimi v loncu ali dveh .	3	Indicative
POPOTNA SREČANJA : JOŽEFA IN VINKO STA ZLATOPOROČENCA IN KO PRIDEJO NA OBISK VNUKI , JE HIŠA POLNA VESELJA	10	Indicative
to pomeni da določimo neko zavarovalno vsoto do katere želimo da na va [gap] zavarovalnica krije eee krije škodo	1	Indicative
Starši lahko s pobotanjem otroku pokažejo , da življenje ni ena sama idila	5	Indicative
Vse so hotele večati svoje armade , izboljševati svoje topove in opraviti vse mogoče priprave za vojno , ki bo enkrat prav gotovo prišla .	19	Indicative
Ob pogledu v preteklost in na potek dogodkov na tem delu Slovenije je mogoče o predmetu razpravljanja razmišljati v naslednji temeljni smeri .	12	Indicative
Že star rek pravi , da zdravnik pomaga , narava pa pozdravi .	7	Indicative
Z vsako minuto so sence po navpičnih stenah priplezale nekaj metrov višje .	3	Indicative
no poglejte kar se tega nacionalnega interesa tiče mislim pa mmm da mi res podtikajo meni pa tudi še gospodu turnšku ki je pred mano vodil to podjetje	22	Indicative
kaj točno se dogaja ne ker pri ostalih otrokih pač veš a ne	10	Indicative
[audience:laughter] ja zdaj vemo eee višina dva r lahko vemo ne iz tega	9	Indicative
Nejc Novak ( ŽTK Maribor ) je vse do odločilnega dvoboja igral uspešno , toda v finalu je deloval nezanesljivo ter zasluženo izgubil proti Hrvatu Filipu Kovačiću .	17	Indicative
Nekoč bi robotiki izdelovali robote iz vsega , kar bi jim prišlo pod roke , povezovali prevodnike in vezja , da bi sploh kaj delalo .	9	Conditional
Po Lutrovem mnenju ne bi bilo pravično , da bi eni živeli na račun dela drugih in si z miloščino in brezdeljem nakopičili premoženje .	4	Conditional
ja eee ker svet ni več tako zelo prijazen vsaj kar se tega tiče	4	Indicative
Od treh lepotic iz prvega dela filma Charlijevi angelčki je na vlogo v nadaljevanju do zdaj pristala le Drew Barrymore , medtem ko se Lucy Liu še vedno pogaja .	9	Indicative
Se oproščam , ker govorim za podatke za januar , ker je to pač izhodišče za proračun , ki smo ga sprejemali , da je primerljivo v bruto nacionalnem dohodku .	11	Indicative
Na Kidričevi ulici v Celju je bilo v ponedeljek , 10. novembra zvečer , vlomljeno v dva osebna avtomobila , ki sta last Martina T. in Branke Ž.	21	Indicative
Postopanje pred afganistanskim veleposlaništvom , širjenje govoric o tem , kdo bo med prvimi letel v Afganistan in kakšne so možnosti , da se sploh uvrstiš na seznam čakajočih , so postali del novinarskega vsakdana .	19	Indicative
Zasačila ju je njena mama .	2	Indicative
ja kaj pa mislim [gap] glede recimo hrane	3	Indicative
Končina je vzel pod drobnogled še trditve strokovnega direktorja KC Zorana Arneža , ki ves čas zatrjuje , da je bil nakup miz strokovno upravičen , da pa se ni spuščal v poslovne plati zadeve .	1	Indicative
na roke gor veš [incident]	3	Indicative
Lastnika je oškodoval za 30 tisočakov .	1	Indicative
p čez trikotnik naj gre ja	4	Indicative
čeprav saj kaj račun plačaš in to je to	7	Indicative
Bila pa sem prava mora za sodnike , saj sem igrala zelo počasi .	2	Indicative
Vedite , da vas bo lastno ime gostitelja morda nekaj stalo , toda če ta URL res morate imeti , je morda to pravi način .	4	Indicative
Ko so lani ravno ob takem času ( te dni to počnejo v Zgornji Savinjski dolini ) zbirali posebne odpadke , se je odzvalo le 256 gospodinjstev .	22	Indicative
Največje razočaranje je bilo pomanjkanje zanimanja za zakonsko zajezitev reke prišlekov , kar sta predlagala Tony Blair in Jose Maria Aznar .	13	Indicative
Malo se je umirila , ko smo ostali sami .	6	Indicative
zdaj če bo kje kak pravi kot že pri vas nič hudega boste pač imeli drugačno sliko	12	Indicative
Za pričakovani donos so pripravili tri ocene .	3	Indicative
Tedaj smo imeli dovolj časa , da se pripravimo , v dveh , treh dneh pa se težko popravi formo .	18	Indicative
Molan domneva , da je vodikov peroksid odgovoren vsaj za del zdravilnega učinka medu .	1	Indicative
To je bilo prvič , da sem opazil , da te je lahko ravno tako strah , če od spodaj gledaš zelo visoko , kot če od zgoraj gledaš zelo globoko .	1	Indicative
veš ti si moraš sebi primerno izbrati razumeš da se s tabo stara da je pol da sta isto skupaj upognjena pa to [audience:laughter]	17	Indicative
Kazalo je , da bodo drug z drugim lepo shajali .	1	Indicative
Sploh , če se zavedamo , da otrokom težko razložiš , da ne gre na vlakec , ker je popolnoma neumno plačevati za kaj takšnega .	9	Indicative
poklicno tehnologijo so imeli praktični del to ko sem šel to sem to sem obvladal to je bilo prav dobro skoraj odlično	8	Indicative
Protestiral je , ker župan občinskemu svetu še ni predložil odloka o organizaciji in delovnem področju zaposlenih v občinski upravi .	8	Indicative
Zakon je avtošole postavil pod okrilje ministrstva za šolstvo in šport , kjer so že ustanovili poseben oddelek za avtošole v sektorju za izobraževanje odraslih .	13	Indicative
Zdaj pa si predstavljajte , kako nekdo , ki ne govori tekoče francosko , nekomu , ki ne govori tekoče angleško , dopoveduje , kako so v Sloveniji liberalne demokrate na oblasti zamenjali slovenski demokrati .	18	Indicative
Sledili sta ji še Drsalka v modrem in Županovi hčerki .	1	Indicative
a v t [gap] a bomo kupili eee tole	5	Indicative
Statistiko porabe so zbirali v interpretativnem okviru , ki je temeljil na individualistični psihologiji .	9	Indicative
» Postopek se začne na konzulatu v tujini , kjer zaprosite za vizum .	10	Indicative
Ko pride čas treh dobrih mož , tedaj so trgovine navadno že izropane .	1	Indicative
Evropski inflacijski pritiski so znova povečali zanimanje investitorjev za obveznice , ki so vezane na inflacijska pričakovanja in so nekaj povsem vsakdanjega na slovenskem trgu dolga .	12	Indicative
Ko pa njegov motor končno » vžge « , je Vodnar svoboden , domiseln in neverjetno vzdržljiv ljubimec .	6	Indicative
Ker je grozila nevarnost , da bodo postali plen zbirateljev in preprodajalcev , so jih preselili v manjši živalski vrt .	13	Indicative
Pri prosilni molitvi gre pogosto za naše interese in takšna molitev večkrat ni brez primesi sebičnosti .	12	Indicative
Član Valencie je bil v reprezentanci dolgo časa v senci , zdaj pa je eden nosilcev njene igre .	2	Indicative
a bo šlo ?	1	Indicative
To je področje , ki ga morate podrobneje raziskati , da boste lahko ugotovili , zakaj se je prosilec odzval tako zelo drugače kot pri odgovorih na druga vprašanja .	11	Indicative
Še enkrat ali dvakrat smo prigriznili , da je vino laže teklo , na odprtem ognju v gostilni pa so se pekli kostanji . . .	8	Indicative
» V avtomobilski industriji se naključju ne prepušča nič .	7	Indicative
Milanez je nameraval za prizadeta otroka kupiti obleke ali stvari , ki jih najbolj potrebujeta .	14	Indicative
a vidite takole je ne a vidite takole se dogaja	3	Indicative
Arhiv so zbrali v pisarni na Nazorjevi , iz Petrola pa so prenesli škatle , da so to razsuto gradivo naložili in odpeljali .	11	Indicative
Drevesa so visoka do 35 m , njihova debla imajo premer do 50 cm .	9	Indicative
Razvojni krog hruševe rje je naslednji : zelo nežne spore ( bazidiospore ) s smrdljivega brina v pozni spomladi okužijo hruševo listje .	4	Indicative
Med njimi je bila tudi znana italijanska filmska igralka Eva Grimmaldi , ki je bila tokrat prvič v Sloveniji in se pripravlja na snemanje novega francosko - italijanskega koprodukcijskega filma .	2	Indicative
Če je res , da ga je ustvaril Bog , ga vendarle ni mogel poznati do dna , ker ni v njegovi navadi , da bi tuhtal o njem .	19	Indicative
Svetujemo : Bodite pozitivni do sebe in svoje okolice .	0	Indicative
Ko pa je umrla , je gospod Lamut , kot bi odrezal , nehal spati .	5	Indicative
Ko je zrnje mehko , storže položimo na krožnike in jih zabelimo z maslom .	6	Indicative
Zato so se na Javnem podjetju za gospodarjenje s stavbnimi zemljišči že pred časom odločili , da pripravijo načrt za izgradnjo dveh garažnih hiš v samem mestnem središču .	1	Indicative
saj je eno in isto	1	Indicative
Že takrat je bil za labirintom .	2	Indicative
Morebiti bi ga lahko primerjali celo z drsališčem , saj so zagovorniki kar tekmovali , kdo bo z nastopom in nizanjem argumentov prepričal senat , naj obtožence spusti na prostost .	1	Conditional
Odslej bom trezen .	1	Indicative
Na Ostrvu junosti , Otoku mladosti , se je trlo mladih parov , ki so se vozili s katamarani , se objemali na plaži in se sprehajali po skrivnih potkah .	8	Indicative
Ob tem dodajmo še to , da je svoje poslanstvo v Olimpiji končal tudi Mladen Rudonja .	7	Indicative
Za detektiva bi bil pravi izziv odkriti , kje spi kralj tatov .	9	Indicative
Včasih sem se priplazil sem in opazoval bogataške otroke , ki so se igrali na njem .	11	Indicative
Se oproščam , ker govorim za podatke za januar , ker je to pač izhodišče za proračun , ki smo ga sprejemali , da je primerljivo v bruto nacionalnem dohodku .	1	Indicative
Vidiš , pa sem te le nasmejala ! «	3	Indicative
Pravi , da v pogovorih z domačini ni dobil jasne slike o poplavah , saj pod tem pojmom razumejo v glavnem tiste preplavljene dele , kjer dela voda škodo .	18	Indicative
ko tako pride pa se usede pa samo telefon non stop gleda tako [audience:laughter]	2	Indicative
Če so lahko ženske rojevale in vzgajale otroke brez priročnikov , ne vem , zakaj bi bilo zdaj kaj drugače .	1	Indicative
Tokrat so lansirali napoved , da bom moral , ko bom dosegel oba pogoja za upokojitev , starost in delovno dobo , oditi v pokoj .	10	Indicative
Pri predstavitvi likovne naloge se osredotočimo in poudarjamo pomene , vsebine , spomine in čustva miselne vsebine , ki jih sprožajo uporabljeni predmeti .	20	Indicative
Je pa z darili povezana zanimiva zgodba .	0	Indicative
Nič ni večno in dandanes ne velja več pravilo , da se moraš vezati zgolj na eno osebo .	6	Indicative
Podržal je tricikel , da se ne bi sam odpeljal naprej , in se smehljal , ko se je dekletce sklonilo in razkrilo očarljive rdeče žabice .	18	Indicative
" Slovenci smo imeli nekdaj velike šahiste , na katere smo lahko ponosni , nato je sledila dvajsetletna suša .	15	Indicative
Takšna je najbolj preprosta , fabulativna shema .	1	Indicative
Nemčija in Češka sta sicer leta 1997 podpisali dokument , v katerem zavračata obremenjevanje današnjih odnosov in prihodnosti z zgodovinskimi zamerami .	3	Indicative
Česar pač nisi uspel narediti v tem , ti je prihranjeno za naslednje življenje , « verjame Jolanda .	9	Indicative
[name:personal] je pač mogoče ta teden izrazil željo da bi pač rad bolj pomagal pri živalih [gap] njega izbral no	1	Indicative
Zaradi vznemirjanja glede nemških predlogov je Blair zdaj preložil obisk Berlina .	5	Indicative
- Skrbi , da je vsak vodja tima sposoben posredovati potrebna znanja in informacije članom tima , ki ga vodi	4	Indicative
Gre za ves njegov odnos do življenja .	0	Indicative
V veliki ponvi segrejemo štiri do pet žlic olja in na njem na zmernem ognju popražimo čebulo , zmečkan česen in na koščke narezan feferon .	15	Indicative
No , obstaja več dobrih razlogov , zakaj je treba jesti ogljikove hidrate .	2	Indicative
S čestitko ob rojstvu otroka in vpisom simboličnega zneska v hranilno knjižico novorojenčka povabi Dolenjska banka starše , naj varčujejo za svojega otroka in ga že v zgodnjem otroštvu navajajo na varčevanje .	13	Indicative
Komajda je stala ali celo sedela , vendar mu je namenila , za kar je mislila , da je slaboten nasmeh .	1	Indicative
Ženska je na vrhuncu svoje plodnosti že pri šestnajstih letih in tako ostane vse do tridesetega leta .	1	Indicative
različna pa so tudi mnenja o laični javnosti laični javnosti o pojavljanju grafitov	2	Indicative
Njegov delovni čas se ne konča , ko se trgovina zapre .	5	Indicative
» Predstava se bo začela vsak trenutek .	3	Indicative
to je tekma ki jo seveda morejo dobiti toda ta poraz že drugi na gostovanju bi precej okrnil okrnil njihove možnosti za zmago v skupini	6	Indicative
Danes skrbi muzej ob svojem rednem delu še za leta 1992 postavljeno zbirko v cerkvi sv. Jurija na Legnu ter leta 1994 postavljeno razstavo o koroškem plebiscitu v župnišču v Libeličah .	1	Indicative
eee da bi pa lahko to zdaj povedal bo [name:personal] najprej bi te prosil da razložiš kaj je testosteron	8	Indicative
Če se bo to zares zgodilo , bom z njegovo odločitvijo zelo počaščen .	2	Indicative
Čeprav z zbranim denarjem tega ni bilo mogoče narediti , se je Milanez odločil , da jim bo ustregel .	5	Indicative
čeprav pol je naslednji dan je po moje ugotovila da pasje kocine pa dobro zavga a ne	14	Indicative
- Katekizemski del obsega osem strani in vključuje osnovne molitve in deset zapovedi .	7	Indicative
Ne , če te hočejo pokončati , te bodo našli kjerkoli .	4	Indicative
Seveda v ponapoleonski dobi državne oblasti vsaj sprva nobenega od treh pojmov niso sprejele za legitimnega .	12	Indicative
eno so eno bojo verjetno poslali domov no tudi to je del igre	3	Indicative
ko pa sem ko pa sem pisal spis pa sem dobil spet eee ena do dva ker je tisti profesor iz iz božje milosti nekaj mi šenkal	2	Indicative
Knjigarnarji že vedo , kako dolgo traja , da pridejo do kake založbe ( ali samozaložnika ) na naslovu , za katerega nihče ne ve .	2	Indicative
to zdaj s telesom gibljeva koleno	4	Indicative
Verjetno je ni substance , pri kateri bi bila raziskovalna dejavnost tako silovita kot ravno pri konoplji oz. pri kanabinoidih .	2	Indicative
Moje mnenje je , da bi se Zveza morala bolj angažirati na področju zakonodaje , s tem bi pomagali pri razvoju golfa .	2	Indicative
tako tako to je bilo na žalost	3	Indicative
Spominjam se pogovora med dvema sestrama .	0	Indicative
čakaj mp3 je meni se zdi	0	Imperative-Jussive
Ali so ves čas trepetali , kdaj se bo obrnilo na slabše , ali pa so živeli dovolj sproščeno ?	15	Indicative
Celje : Ekipa Gradisa ( Petrovič , Pusovnik , Polavder , Senič , Cvikl , Kobale , Koštomaj , Jazbec , Trobiš in Džakovič ) je zmagovalec košarkarskega tekmovanja pod okriljem ŠZ Celje .	25	Indicative
No , sedaj se lahko poigravamo s čemerkoli hočemo , in čeprav nadrealizem v vsebinskem in formalnem pomenu že dobrega pol stoletja nosi patino akademizma , so nekateri njegovi principi še vedno uporabni .	5	Indicative
Tako kot mnoge stranke brivca Archieja Edwarda Theorian O'Neal ni prihajal samo zaradi striženja .	9	Indicative
Dodal je še , da je v zadnjem času s temi potnimi listi Atlantik prečkalo pet ljudi in da pri tem niso imeli niti najmanjše težave .	21	Indicative
Prostori v najvišjem hotelskem nadstropju so goli in mrzli in nikakor ne delujejo vabeče .	12	Indicative
vidim da ste imeli dobro [audience:laughter] poučene vire zlobne	0	Indicative
Krivdo za paniko , ki jo je pojav neozdravljive pljučnice sprožil na kitajskem jugu , pa pripisujejo množični uporabi sporočil SMS med Kitajci , ki imajo približno 300 milijonov mobilnih telefonov .	16	Indicative
Skočil je iz avta pred hotelom in mi prijateljsko stisnil roko .	1	Indicative
Včasih se tudi natrga in pri tem malce zakrvavi .	3	Indicative
ker imaš na na spletni strani imaš napisana dva podatka en je za šestdeset dni	1	Indicative
tako kot so	2	Indicative
In če je drugim vodilo čim večji dobiček , mora biti nam tudi čim uspešnejši razvoj mesta , in ne dovolimo več , da bi o naši usodi odločali ( samo ) drugi .	20	Indicative
Odprl sem vrata stranišča .	1	Indicative
kar je prikazano na tej simulaciji je da imate na levi strani se pravi tukajle imate pogled opsala malo smo odjadrali	1	Indicative
Ugotovila je , da je sin kadil .	4	Indicative
Tam poveste nekaj ključnih podatkov o svoji identiteti in izročite fotografijo .	1	Indicative
Obdobje , v katerem se je končala človekova biološka evolucija , je eno najdaljših in najbolj določujočih v človeški zgodovini .	5	Indicative
Iz majhnih lesenih so zrasli pleteni , največkrat z blatom premazani ali zidani .	3	Indicative
Učenjaki so ponovno začeli z delom in bistveno zbrali v eni sami knjigi .	1	Indicative
Koroška bo , če se ozračje ne bo kmalu izboljšalo , zares ponovno postala provinca , kot je včasih že bila .	7	Indicative
Čeprav je ta stranka zasedla največ sedežev v parlamentu , je s padcem deležev glasov s 40 odstotkov izpred štirih let na 36 odstotkov dosegla najnižji rezultat v Hamburgu po drugi svetovni vojni .	1	Indicative
Vse , kar se vam bo dogajalo , boste morali deliti z drugimi .	8	Indicative
V 29. minuti je domača ekipa zamudila priložnost , da bi s strelom iz enajstmetrovke povedla z 2:0 .	3	Indicative
Poznam eno , ki se je z ljubimcem večkrat zapeljala na deželo , kjer sta poiskala samoten kotiček in se ljubila na strehi avtomobila ( na srečo ni bila platnena ) .	27	Indicative
Ta knez hudobnih duhov je planil proti meni in proti njim , a nas ni mogel raniti , ker smo bili zavarovani s ščiti .	4	Indicative
Morfologija : Ima dolg , vitek trup , koničasto glavo in gobec z majhnimi krajnimi usti ter precej daljšo spodnjo čeljustjo .	2	Indicative
Jesetri , somi in krapi , ki se hranijo na dnu , pa imajo spodaj ležeča usta : usta so v spodnjem delu glave in so obrnjena navzdol .	25	Indicative
a pa te je kaj potegnilo to ? [audience:laughter]	3	Indicative
ne to imamo mi že eee tako imava navodila kako se naloga oblikuje	7	Indicative
Prve erotične radijske igre so prebrali znani slovenski dramski igralci	4	Indicative
V bližini je bila namreč tudi prazna krmilnica .	2	Indicative
Pri dvajsetih letih se le redko katera ženska sprašuje o svoji plodnosti , večina se zanositvi prav v teh letih skuša čim bolj izogniti .	20	Indicative
jaz se spomnim pred leti da si lahko kupil v iranu originalno ročno izdelano perzijsko preprogo	2	Indicative
Ki so po eni strani dobra , imajo pa žal veliko stranskih učinkov .	7	Indicative
saj potem si je v bistvu sama kupila ne ali kako ?	3	Indicative
Kam boste skočili je odvisno od mesta na sliki , na katero kliknete .	1	Indicative
Sedemletni fantič iz Daruvarja zdaj dobro okreva , čaka pa ga še socialno okrevanje	6	Indicative
Nihče ni glasno nasprotoval napredku , na novo tehniko in disciplino , ki jo je zahtevala , pa so se vsi sčasoma navadili .	14	Indicative
Čeprav so poroke večinoma veseli dogodki , so lahko priprave na to slavje polne težav in celo vzrok prepirov v družini .	1	Indicative
Nosečnost je prišla spontano , s partnerjem nista prav nič načrtovala .	7	Indicative
Še preden je padel v vodo , je Roe slišala , kako je zakričal .	7	Indicative
Dr. John Daniels je pospremil Fran mimo Ruthinih čuječih oči v svojo zasebno pisarno .	3	Indicative
Naslednje jutro iščem po telefonskem imeniku , ki sem ga pošteno plačal :	8	Indicative
Imam enega otroka .	0	Indicative
Iztegnila je roke , da bi sprejela nekaj nematerialnega in otroškega .	5	Conditional
Letos pa se je hrvaško morje nepredvidljivo močno ohladilo in stonski ribiči so okoli novega leta našli celo eno poginulo , kakor so prepričani najverjetneje do smrti prezeblo želvo .	3	Indicative
Imam dve vprašanji .	0	Indicative
( Nubijci naj bi nosili vsaj kratke hlače .	3	Conditional
dokurči dokurči ti veš	3	Indicative
Škotski raziskovalci razvijajo premeteno tabletko , ki bo sposobna pretentati vaše telo tako , da bo celo med gledanjem televizije na kavču mislilo , da telovadi .	25	Indicative
Tako različnih zahtev v enem dokumentu ni mogoče združiti , je pojasnila Irena Čebulj , svetovalka za odnose z javnostmi v Petrolu .	10	Indicative
Sredstva bodo sicer prispela na neki sklad , do katerega ima organizacijski komite dostop , saj je neposredna pomoč organizatorjem po italijanskih zakonih prepovedana .	10	Indicative
Toda še preden začnemo s tehničnim delom , je dobro analizirati vse tehnične elemente naše ekipe , še bolje pa je , če analiziramo vsakega posameznika .	20	Indicative
ne smemo pozabiti da je poljski nogomet v zadnjih mesecih doživljal hude pretrese s podkupovalnim škandalom v poljski nogometni zvezi	1	Indicative
Splošno je znano , da lahko isto jed , če jo zaužijemo pri sobni temperaturi , pojemo v veliko večji količini , kot če jo pojemo vročo .	16	Indicative
Zdelo se mu je logično , da se bo oblekel v svojo obleko , ki je tudi veliko toplejša od pižame in bolniške halje .	15	Indicative
no in jaz jezus zdajle se pa spomnim porkaš sem rekla jaz sem pa z vami zmenjena	9	Indicative
eee kar se tiče eee ljudi ki dobijo minimalno plačo jih je danes dva cela pet odstotka vseh zaposlenih pred štirim leti jih je bilo več kot šest odstotkov	11	Indicative
Najpogosteje je vir okužbe jagnjeta njegova mati , ki pa lahko okuži tudi druge živali v tropu .	1	Indicative
Tretja stopnja vojak ( MILES ) je pod zaščito planeta Marsa .	6	Indicative
Nismo proti zasebni lastnini in zdi se nam prav , da imajo nekateri več denarja , vendar si želimo več pravičnosti .	18	Indicative
Pri projektu so le registrirali arheološke ostanke , vidne na površju .	2	Indicative
Bodite pozorni na dajanje , kajti na izpraznjeno mesto bodo nove vsebine prispele samodejno , ker nastane nekakšen vakuum .	16	Indicative
Če prodajate hišo in pozabite omeniti , da jo bo ob jesenskem deževju zalila voda , vam ne bo nihče dokazoval , da ste to zamolčali namenoma .	23	Indicative
Saj veste , da imajo tablete le prehoden učinek , sami pa potrebujete nekaj , kar vas bo poživilo za dalj časa .	4	Indicative
Čeprav je zaostajanje za časom pogost problem naših podjetij , pa v primeru spanja na delovnih mestih temu ni tako .	18	Indicative
Honorar , ki ga bo prejela , naj bi imel sedem številk .	4	Indicative
kaj znaš ne znam nič nisem baš nič jako spraševala kako so to kaj	11	Indicative
Treba bo namreč sprejeti izhodišče , da ob znanih lastnikih kapitala ti učinkovito skrbijo in seveda zagotavljajo , da tak kapital ne izgine .	22	Indicative
Ponavadi mirni tok prekinja okrog 50 jezov , ki so jih postavili za mline in žage .	3	Indicative
V boju z Bizantinskim cesarstvom je dosegel lepe uspehe , vendar je s poskusom , da bi spravil sinove , ki so si skušali razdeliti cesarstvo , izzval državljansko vojno .	11	Indicative
Pristopili so menda še drugi gostje lokala in policistoma pred lokalom grozili , ju žalili in zahtevali , da Mateja spustita .	20	Indicative
tako da upam da da bo vse to se dalo izpeljat tako kot mislimo da bi se moralo	13	Indicative
pa veš tako bilo čisto spontano veš ker smo se tam srečale pri [name:surname] pa smo šle	6	Indicative
V knjigi je zbranih skoraj 40 prikupnih pesmic , ki jih je ilustriral Marjan Manček .	2	Indicative
če mene vprašate vam povem svojo lastno oceno … ja	4	Indicative
Zmaj , kot ga poznajo na Kitajskem , je živ , prinaša rodovitnost in zdravje .	11	Indicative
pobriši tam kjer si napisal povej koliko pride če to vse skupaj sešteješ	3	Indicative
Če semenčice ne dobijo vloge v veliki predstavi , če par nima spolnih odnosov , je to še vedno edina 100 - odstotna zanesljiva metoda , da se partnerja izogneta nosečnosti .	29	Indicative
predvsem pa opazujemo in opazujemo in opazujemo	4	Indicative
se smešno obnašajo no zadnje čase mislim sami so pripeljali do takih odnosov kakršni so se mi zdi nismo mi nič naredili pri temu	17	Indicative
Poznate te tokove , kam je odtekal , kam še je odtekal denar v teh zadnjih plačilih Vlade in vas tukaj javno in odkrito sprašujem , ali so ti tokovi prekinjeni .	5	Indicative
Gregor ni vedel , kakšni so njegovi nameni , zato se je zatekel h grofici Matildi v Toskano .	1	Indicative
Adam je pohitel na krov in dal roko Winifred , ko je stopila na jahto .	1	Indicative
Osumljenega J. Z. pa so policisti odkrili v sosednji vasi , kjer je s popivanjem nadaljeval v tamkajšnjem gostinskem lokalu .	4	Indicative
Iraški uporniki so medtem v pokrajini Al Anbar na zahodu Iraka ugrabili avtobus , na katerem je bilo 21 pripadnikov iraške narodne garde .	16	Indicative
Način , kako ga je Lavtižarjeva prekinila , je nedopusten in pomeni kršenje ustaljenih pravil parlamentarnega odločanja , so zapisali .	18	Indicative
t [gap] tudi mogoče tudi mogoče zaradi tega če bosta res šla vidva v dvoboj da imaš pač ti prednost da lahko ne izbereš način dvoboja ne	16	Indicative
Ta seveda posega v zasebnost in le lokalno dosegljivost podatkov , vendar v nadzorovanem okolju to verjetno ni težava .	17	Indicative
torej bomo naslednji teden doživeli stotko ?	1	Indicative
Sem pride malo turistov , pa še to so po večini bogati Francozi , ki se umaknejo iz mrzle domovine v rajske kraje in od tod vodijo posle doma .	1	Indicative
je pa je pa naša zakonodaja izredno izredno slaba če če pusti peščici bedakov oprostite ne moram drugače reči da lahko troši naš denar za zadeve ki so brez veze	16	Indicative
Zdaj ljudje tekajo kar čez tire ali se plazijo ob strugi potoka	8	Indicative
Danes že uporabljajo tehnologijo za katero so mislili , da bo prišla v uporabo šele v prihodnjem tisočletju .	2	Indicative
Potem bi imela lep vzrok , da bi šla malo mižat pod tisti balvan .	7	Conditional
Ker mladina meni , da je običajno smučanje zastarelo in dolgočasno , imata vedno več privržencev deskanje in svobodno smučanje čez drn in strn s skoki čez zamete in skalne previse .	5	Indicative
Ko potapljač koralo odlomi in prinese na kopno , se bitjeca skrijejo v notranje kanale , po katerih kroži voda , in človek vidi samo rdeče kamnito drevesce .	11	Indicative
je	0	Indicative
Nemara je s kaznovanjem Maksa simbolično kaznoval sebe .	1	Indicative
Možnost te odprodaje , ki jo uvaja peti odstavek 47. člena , dopušča prosto presojo .	6	Indicative
Celjani so - potem ko z Rusi , Čehi in Španci ni bilo pretirane nevarnosti za poraz - za zmago z Ljubljančani trepetali vse do finiša .	11	Indicative
Kri , ki prekriva polovico matadorjevega obraza , je bikova in ne Abnellanova .	3	Indicative
Aristarh iz Samosa je šel še dlje .	3	Indicative
Človk dons preprost mora met uničen imunski sistem .	3	Indicative
no je pa je pa pol se spremenilo tako da da je pa prišlo na to kar s [gap] kaj in danes živimo ne	1	Indicative
Pogajanj ne podcenjujem tudi vizavi težav , s katerimi se unija v tem trenutku spopada , ko diskutira in premleva vprašanja notranjih reform .	14	Indicative
Da sovražniki ne bi mogli vstopati v cerkev na konjih , da roparji ne bi mogli v cerkev potisniti vozov , na katere bi tam nalagali dragocenosti …	14	Conditional
Da bi se čim prej dokončno prebudil , načnem prvi raztežaj kakih dvajset metrov desno od vstopa v Schinkovo smer in po lepih razčlembah dosežem polico , kjer zavije smer v desno .	8	Indicative
in se smejem kot matasta tipo ki že costi ti ga bi bujeri ser [all:laughter]	2	Indicative
jutri in v nedeljo bomo imeli delno jasno vreme jutri so še možne kakšne popoldanske plohe tudi topleje bo temperature do dvajset stopinj	10	Indicative
In tako smo za evropsko potovalno industrijo , ki se hitro globalizira , spet postali zanimivi .	2	Indicative
Tam so nam Slovenci ušli in ker je bilo to ravno ob koncu tekme , je bilo naših upov konec .	7	Indicative
Člani pogajalske skupine so povedali , da je mogoče kmetijstvo ohraniti z regionalno politiko , nakar smo tudi slišali , da je slovensko kmetijstvo danes bolje zaščiteno kot kmetijstvo v vsej EU .	7	Indicative
Siliato , ki ji Barberis očita " zelo veliko domišljije " , hoče dokazati " pristnost " prta , vendar se teoloških vprašanj ne dotika .	24	Indicative
jutri in v nedeljo bomo imeli delno jasno vreme jutri so še možne kakšne popoldanske plohe tudi topleje bo temperature do dvajset stopinj	4	Indicative
Mati joka , zdi se ji , da ne obvlada položaja in da je odtujena od otroka .	3	Indicative
ocena je osemdeset dvajset ne	1	Indicative
Instrumentarij je bogat , saj omogoča tudi prikaz lege krmila in položaja flapov .	5	Indicative
V letu 1980 , ko se je preselil v svojo hišo , se je v Dolgi vasi vključil v vrste prostovoljnega gasilskega društva Dolga vas , kjer je več let prizadevno opravljal delo tajnika .	27	Indicative
Ko sem ga zadnji teden čakal , da konča šolo , in sem imel po sezoni več časa , sva vsak dan igrala ena na ena in trenirala skupaj .	8	Indicative
Dosežki na področju genske tehnologije bodo neplodnim moškim po vsej verjetnosti omogočili , da bodo lahko imeli lastne potomce .	14	Indicative
prav je da ste uporabili izraz zgodovinsko eee zlasti za rezultat teh volitev ki so pokazali prvič privrženost američanov spremembam	1	Indicative
Neke noči je na grad prišel prosjak in prosil miloščine .	2	Indicative
Pri gojenju ene vrtnine več let na istem mestu se nam pojavljajo bolezni , škodljivci in pleveli , ki so značilni za določeno kulturo .	11	Indicative
To pomeni , da ves čas ugotavljamo , da je treba začeti zdraviti s statini že pri rahlem povišanju ravni holesterola v krvi .	6	Indicative
torej kristalna zgradba je pa na koncu	3	Indicative
Sikboj začne govort potihem .	1	Indicative
Zato izda to žensko in svojo ljubezen do nje , čeprav si mora priznati :	12	Indicative
Oba sta neodvisna , Vodnar Levovo gospodovalnost odločno zavrača .	1	Indicative
Vstopnine ne bo , s seboj prinesite le spalne vreče in 1500 tolarjev za kampiranje ter obilo dobre volje .	6	Imperative-Jussive
Tudi s stepom se je ukvarjala , toda jazz balet je vseeno ostal na prvem mestu .	4	Indicative
" Tistega večera sem preveč popil , zgodilo se je mesec dni po tem , ko sem izvedel , da me žena vara .	22	Indicative
Izkazalo se je , da je zdravnik ne le zmožen , ampak tudi izjemno željan prevzeti kakršnokoli delujočo metodo , ki bi bila kos krizi .	21	Conditional
Ni ponujal pomehkuženih , enostavnih razlag , kako biti dober .	0	Indicative
Nekaj danes že legendarnih vicev preberem naglas tudi P.	5	Indicative
Če to drži , potem menim , da ne moremo sprejemati nobenega zakona prej , preden tistega ne popravimo , ker je sicer vse brezpredmetno .	9	Indicative
Bil sem star kakšna tri , štiri leta .	1	Indicative
Edina izjema so opore iz prožnih vej z obrezanih grmovnic , s katerimi zagotovimo zelnatim trajnicam pokončno rast .	13	Indicative
a ta kaj načrtujeta tako ? [speaker:laughter]	3	Indicative
katere vrste rastlin smo omenjali da so metuljnice [name:personal]	6	Indicative
Dobila sta trajne poškodbe glave in bosta vse življenje potrebovala pomoč .	6	Indicative
Večjo količino pomnilnika ima grafična kartica , večje resolucije barv in dimenzij zaslona je sposobna .	3	Indicative
Marco je navdušeno ugotavljal , da je mesto v celoti pozidano ; hiše so bile visoke najmanj štiri nadstropja .	13	Indicative
ker ni ne vem kako seksi ko ti naenkrat reče z debelim glasom pridi mali delat	9	Indicative
Na splošno , če pregledamo teh 22 let , vidimo , da se je mariborski gledališki ansambl iz svojih začetnih uspehov dvigal vedno više .	9	Indicative
Pri predstavitvi likovne naloge se osredotočimo in poudarjamo pomene , vsebine , spomine in čustva miselne vsebine , ki jih sprožajo uporabljeni predmeti .	7	Indicative
Peter Mankoč je že prvi dan postal evropski prvak na 200 mešano v kratkih bazenih .	2	Indicative
Ko je človek do kraja prepričan , da je vse neresnično , res ne ve , čemu bi se trudil , da to dokaže .	17	Conditional
Radišič ni mogel zamolčati srbske boleče točke Brčkega ter tega , da Republika Srbska ne dobiva dovolj denarne pomoči .	15	Indicative
Meditacija je po definiciji sposobnost mišljenja o eni sami stvari , ne da bi se pustili zmotiti ali zdolgočasiti in ne da bi zapadli v sanjarjenje .	1	Indicative
Izlet vam bo všeč .	2	Indicative
S finančnega stališča je tako položaj Slovenije dober .	3	Indicative
eee in to je ta ki je bil zdaj tudi sicer pol mislim da je bil oproščen ali kako ampak je bil na zatožni klopi zaradi onega nesrečnega [name:personal]	12	Indicative
bi imela štrik	0	Conditional
Kritiki sistema to najpogosteje prikazujejo s teoretičnim modelom , po katerem bi stranka , ki bi v vseh okrajih dobila poslance z 51 odstotki glasov , zasedla ves DZ .	11	Conditional
Sicer pa naj bi bilo v sistem davka na dodano vrednost po ocenah ministrstva za finance obvezno vključenih okoli 51.000 zavezancev .	3	Conditional
Verjetno bodo z njo nezadovoljni tudi mnogi pregnanci , saj so hrvaške oblasti v marsičem popustile tam živečim Srbom .	1	Indicative
Začnite z vprašanjem : Kaj je glede denarja pomembno zame ?	5	Indicative
Če hočemo biti kristjani torej Kristusovi , moramo biti dobri , prijazni in vedno moramo govoriti po resnici .	7	Indicative
razmislite in pokličite v kratkem vam bomo dali znak na šest šest osem nič osem nič nič	2	Imperative-Jussive
v največje povpraševanje je tako ali tako po teh strokovnih tehničnih besedilih to po teh splošnih tako niti ne pričakujte da bi dobili	21	Conditional
Njegova reditelja , Simon in Michelle , sta ga brutalno umorila , potem ko sta se nad njim prav zverinsko znašala .	14	Indicative
kaj še to ne veš ? … ojoj ti pa res nič ne veš	13	Indicative
Rupla ne skrbi usoda slovenskega jezika v EU .	2	Indicative
Tad prepričuje Dixie , naj ne žaluje vse življenje za mrtvim bratom , ampak naj nekaj ljubezni prihrani za tiste , ki so še živi .	6	Indicative
in zdaj se pa nekako spreneveda in misli da da da se bo tem tajkunom eee pri [gap] pri [gap] ja	5	Indicative
Sedanja prva , druga , tretja , četrta in peta alinea postanejo druga , tretja , četrta , peta in šesta alinea .	11	Indicative
Bojan Prašnikar se ne obremenjuje z Mariborom , ker ima preveč problemov z Olimpijo	9	Indicative
Mene ne boste .	2	Indicative
letos smo prvič poslali enega našega eee se pravi enega een ne morem reči najstnika ne	8	Indicative
Takrat se namreč nekaj tekočine iz jajčnega mehurčka izlije v trebušno votlino in zelo občutljiva trebušna opna se na svoj način odzove na to veselo novico .	8	Indicative
Seveda zdravniki ne zanikajo vrednosti psihiatrije in pomena svojih kolegov , ki se ukvarjajo s tem , nastopajo le proti nekakšnemu kultu , ki je obdal psihiatre .	13	Indicative
Upoštevano je , da nekaj ljudi iz te bolnišnice odide drugam , nekaj pa jih pride iz drugih .	1	Indicative
Stranske produkte , ki bodo nastali pri predelavi olj , pepelne pogačice , bodo izvažali za nadaljnjo uporabo .	4	Indicative
Ko se je hotel odpraviti , ga je zgrabil varnostnik in policisti so nato na varno odpeljali 22 - letnega S. V. in zmikavta popisali .	12	Indicative
Ne bojte se , je dejala .	4	Indicative
Uporaba Podaja nivo sklada škatle in ali škatla uvede lokalen skladovni kontekst .	1	Indicative
Hip zatem je nanjo spominjal le še ogromen vrtinec .	2	Indicative
Čeprav se prenosniki po računski moči lahko primerjajo z namiznimi modeli , pa pri grafiki in video prikazovanju močno zaostajajo .	7	Indicative
» Če prav razumem , česar sicer sploh ne razumem , nas torej naš gostitelj sili , da Velikemu kanu predlagamo , naj raje zasede sosedno kraljestvo , ki je veliko bogatejše od te dežele .	3	Indicative
boš sok ?	0	Indicative
Dodajte koščke jagnjetine , ki ste jih prej povaljali v moki , in jih pecite , dokler ne porjavijo .	0	Imperative-Jussive
Nekdanji diktator , general Augusto Pinochet , ki se je izmuznil evropskemu pravosodju , je zdaj , kot pravijo , na začetku poti , ki ga utegne pripeljati pred sodišče v domovini .	9	Indicative
- Mladenič , ki si je za svoj šport izbral lokostrelstvo , išče dobre poznavalce izdelovanja lokov .	12	Indicative
Njegova producentska hiša HandMade Films je bila zaslužna za vzpon britanskega filma v osemdesetih letih , veljala pa je za eno najuspešnejših in najbolj neodvisnih produkcijskih hiš .	18	Indicative
Odlok o preimenovanju Vipavskega Križa je že pripravljen , o njem naj bi ajdovski občinski svet odločal v četrtek	12	Conditional
To je tudi osrednja podoba romana : kot čarovnik , ki je zašel s poti , so ljudje sprostili sile , ki jih ne morejo nadzorovati in ki bodo nazadnje uničile njihov svet .	11	Indicative
Kaliban pa mu je hotel posiliti hči ( Mirando ) in se posmehuje tistemu svetu , ki ni njegov svet :	3	Indicative
Trajalo je sicer nekaj ur , da sem dojel , kaj se mi je primerilo - ampak potem se je znenada pojavilo ogorčenje .	1	Indicative
jaz mislim da je danes prav da se zahvalimo tudi policistom in tem vojakom	1	Indicative
Na " veliko peterico " je naletel tudi Michael Botwin s Kalifornijske državne univerze , ko je anketiral 166 zaljubljenih in poročenih parov .	16	Indicative
ja tako odštej eksponenta pa boš dobil kar povej koliko dobiš	5	Indicative
o čakajte to m [gap] … m [gap]	1	Imperative-Jussive
Za krepitev mišic ni torej nikoli prepozno .	3	Indicative
ODPRAVILA SE JE NA POTOVANJE IN TAKOJ ODKRILA , DA KOT SAMSKA , NEZAVAROVANA ŽENSKA NE BO MOGLA PREŽIVETI , SAJ SO JO NAJPREJ SPOLNO NAPADLI IN NATO ŠE PRODALI .	16	Indicative
Spolno prenosljive bolezni ( SPB ) , kot je klamidija , so vedno pogostejše in lahko povzročijo neplodnost .	8	Indicative
V hiši , v kateri so stanovali , so imeli skupna stranišča .	8	Indicative
Zlatovčice so zelo dobre in kot hrana zelo pomembne zlasti za ljudi na severu Kanade .	1	Indicative
Manj možnosti za napredovanje ima Koper , saj sta favorita v skupini Brescia ( Italija ) in Szentes ( Madžarska ) .	8	Indicative
V svetu , ki ga šele začneš spoznavati , v katerem še nisi osvojil razumevanja in orodij , s katerimi se lotevaš različnih problemov , se vsaka težava zdi ogromna .	6	Indicative
Že naslednje leto po ustanovitvi so Božakovčani postavili gasilski dom , v katerem sta bila oder in galerija , kar je takrat veljalo za velik ugled .	20	Indicative
ti išči	1	Imperative-Jussive
Vojni se ne morejo izogniti niti ljudje , ki živijo v bližini .	9	Indicative
, bi v Sloveniji že ob načrtovani 2,5 - odstotni letni rasti do leta 2020 letna poraba električne energije narasla s sedanjih 12 na 17 tisoč GWh .	1	Conditional
Čajanko je obiskala tudi Helena Blagne Zaman .	1	Indicative
Kmetice so se bale delati v dneh , ki jih je torka prepovedovala .	10	Indicative
Ko postane navada , da gledamo stvarem v obraz , obsedenost , nam je hudo žal za norcem , kakršen smo bili in nismo več .	20	Indicative
se vam zdi dodatni evro za rtv naročnino odveč ?	2	Indicative
Predsednik kluba Jože Jagodnik in trener Bojan Prašnikar sta takoj po tekmi v Belgiji z avtomobilom odpotovala v Francijo , da si bosta v živo ogledala igro naslednjega tekmeca Maribora .	8	Indicative
nimam pojma kdo je to	0	Indicative
in mi je vsako jutro že za zajtrk skuhala po ene pet jajc pa masonek	2	Indicative
recimo eee eee povejte mi kaj v recimo kako ste izmerili vse te zadeve za prvi vzorec	7	Imperative-Jussive
no pri eee prispevku pri registraciji bi [gap] za sto evrov in gotovo pa pa ne bi bilo ne vinjet pa ne kontrole na cesti pa razmetavanja za take neumnosti	6	Conditional
Zaradi vlage se radi zvijajo .	4	Indicative
In težko si predstavljamo , da bi državljani zaupali sistemu , ki ga nikoli ne vidijo .	15	Indicative
ker vse leto sem bila tako lepo zbrana devet skozi povprečje in vse skupaj	3	Indicative
Otrokom , ki se hranijo po steklenički , so na voljo posebne dude , ki zatesnijo odprtino v ustnem nebu in preprečijo zatekanje mleka vanjo .	21	Indicative
Prvič se je na tekmovanje prijavila na prigovarjanje sosedov , letos pa jo je pregovorila sodelavka .	13	Indicative
OKV Dobesedno je bilo to videti tako , da sem Milićevo mamo pocukal za rokav .	9	Indicative
Na desni strani spalnice je na tleh zaškripala deska .	4	Indicative
V njem najdemo globoko sočutje , saj iz njega vejejo zanos , lepota in prikupna absurdnost človeštva .	9	Indicative
Adam je skoraj vedno odhajal v pisarno ob pol osmih , ona je skušala biti najpozneje ob osmih v delovni sobi , kjer je pisala kolumno za naslednji dan .	12	Indicative
Se oproščam , ker govorim za podatke za januar , ker je to pač izhodišče za proračun , ki smo ga sprejemali , da je primerljivo v bruto nacionalnem dohodku .	19	Indicative
Tako se večkrat zgodi , da so podjetja še vesela , če občani ne zberejo kaj dosti teh odpadkov , saj bi sicer račun kaj hitro pokazal rdeče številke .	21	Conditional
Mlada vojaka , ranjenca , ki okrevata , se " pred prijazno krčmo pod cvetočo lipo " pogovarjata o ljubezni do ženske in jo hvalita .	24	Indicative
Lastnica Jožica Bohak mi je ob prvem obisku prijazno predstavila zgodovino islandskih konj in mi tako ponudila pomoč ob veliki travmi , ki sem jo doživela pred nekaj meseci .	4	Indicative
Kakšni so vaši življenjski načrti ?	1	Indicative
Zavarovalnica v okviru zavarovalne vsote plača tudi morebitno kavcijo , ki bi jo zavarovancu naložilo sodišče , ter sodne stroške .	11	Conditional
Sklonil se je k Barbarossi in se posmehnil : » Tebi gre najbrž drugače , rdečečopek , kajne ?	2	Indicative
Izbira je eden izmed ključnih dejavnikov , ki spremljajo laganje .	1	Indicative
a imate čas ?	1	Indicative
Ko je našla pravo vrsto , je pazljivo , kot da se sprehaja po trgovini s porcelanom , šla do svojega sedeža , še enkrat pogledala na karto in se šele potem ozrla po dvorani .	1	Indicative
Tekel si na policijo in tam povedal vse , kar veš .	10	Indicative
Bral sem knjigo Andrewa Chaikena o Apollu .	1	Indicative
Tako prva kot druga nastopata v izrazito predimenzioniranih formatih .	4	Indicative
jo pa ej sploh ne vem a so se pogledal oni mislim na teh slikah k	7	Indicative
Ko sem po odprtju Orto kluba spet prišel nazaj v Orto bar , je bil bajkerski potencial skrit na vsakem vogalu .	1	Indicative
Predstavljajmo si , da imamo pripravljeno sporočilo , ki ga ne smejo videti oči nepooblaščenih .	11	Indicative
blagovno znamko mašno vino blagovno znamko klet bistrica in znotraj u [gap] obeh blagovnih znamk eee si je zvrst je andrejevo vino je ritoznojčan zelo znan tako simpatično ime vina ritoznojčan	17	Indicative
Predstavljaj si tale dogodek : jajčece je bilo po ovulaciji oplojeno in mali gost je ravno na poti skozi jajcevod v smeri maternice , da bi si tam poiskal mehak kotiček za prebivanje .	25	Conditional
Če niste , povejte javno pred tem zborom in bomo zahtevali od ministrskega predsednika , da vas seznani .	17	Indicative
Občutek krivde ali obžalovanja načeloma muči večino ljudi , ki so se odločili lagati .	5	Indicative
no ni [gap] že vs [gap]	1	Indicative
Kadarkoli načnete to temo , se prosilec začne izmikati ali zavlačevati z odgovori , ob tem pa morda opazite tudi pomembne spremembe v njegovi govorici telesa .	1	Indicative
To je področje , ki ga morate podrobneje raziskati , da boste lahko ugotovili , zakaj se je prosilec odzval tako zelo drugače kot pri odgovorih na druga vprašanja .	17	Indicative
Popolno ljubezen ima lahko tudi tisti , ki ni krščen , ki je druge vere , če si prizadeva živeti v skladu s svojo vestjo in svojo vero ter se svojih grehov iskreno kesa .	18	Indicative
Ko sem sam pri sebi opazil , da ne gre , je bilo razočaranje kar veliko .	9	Indicative
Martinovanje z mladim vinom , pečenimi goskami in drugimi dobrotami je privabilo v Laško več ljudi , kot so si upali napovedovati tudi največji optimisti .	18	Indicative
Jaz bi vljudno predlagal , da bi glasovali o ponovitvi glasovanja , ker dopuščam možnost , da se je kdo od poslancev zmotil .	1	Conditional
Rekla sta , da sta se odpeljala do Virginije in tam obiskala nek kino na prostem .	4	Indicative
Rešitev zanj je bila jasna : če hoče napredovati , se mora znebiti žene .	2	Indicative
Leta 1993 je bila predlagana za delegatko v generalni skupščini glasbenih ekspertov EBU , na plenarnem zasedanju leto kasneje pa je bila izvoljena v evropsko glasbeno komisijo .	2	Indicative
eee sklenina ponavadi sega do dlesni potem pa če se malo odmakne pa da je tam kakšen mali žepek eee pri dlesni je potem razgaljen dentin	14	Indicative
jaz sem pa to že zjutraj o tem razglabljal ne	1	Indicative
pardon se ne bom več [gap] ja ma to je bilo brez veze je bilo brez veze brez veze danes saj tudi duhovita se mi ne zdi ampak je ima pa neke analogije to pa so	29	Indicative
Potrebujemo glavico novega zelja , 4 korenčke , 2 žlici sesekljane čebule , malo sladkorja , 4 žlice majoneze , 4 žlice kisle smetane , 4 rezine šunke .	0	Indicative
Prevzeli so me razni prehodi , luknje v steni , ki so spominjale na švicarski sir , nič manj zanimivi niso evkalipti , ki rastejo ob vznožju .	11	Indicative
Vojska je v svojo oborožitev sicer vključila nova orožja , vendar pa je bilo vse manj pripravljenosti , da bi jih tudi dejansko uporabila .	19	Conditional
pa preproste besede uporabljali … če so z našega okoliša [gap]	6	Indicative
Postalo me je malo sram , da tako govorim , vendar se nisem mogla zadržati .	2	Indicative
Edina stvar , ki jo je imela Jasna lepšo od mene , so bili njeni lasje .	12	Indicative
Pomoč dobrih ljudi je tudi pripomogla k temu , da Krapljevi še danes vztrajajo na svoji domačiji .	3	Indicative
Je njeno izginotje povezano z vajinimi odnosi ?	0	Indicative
mislim da ne vem takrat v dolarjih zdaj si bom izmislila primerjavo za dvajset dolarjev ampak nisi je mogel prenesti ven čez mejo ne	9	Indicative
Od zanimivejših funkcij programa omenimo dvosmerno sinhronizacijo podatkov in zmožnost , da prek infrardeče povezave v drug računalnik prenesemo vsebino odlagališča ( clipboard ) .	18	Indicative
Ker smo bojda šli z leve bolj na desno , sem iskal desničarske lastnosti Janševih sledbenikov , ki nasprotujejo levičarskim mnenjem Ropovih gorečnikov .	1	Indicative
Slovar je narejen po virih ene najboljših slovarskih založb Oxford University Press , njegova gesla vsebujejo med drugim tudi primere tipične uporabe besede in slovnične posebnosti .	1	Indicative
Stara mama hoče reči , da dež pojenjuje in da ne bo toče .	11	Indicative
To je približno enako energiji , ki jo ima kilogramska utež , ki pade z višine 25 m .	13	Indicative
Prekanjeni Francozi so mu dovolili , da je treniral kar med njihovim terminom .	7	Indicative
Losjon Ceramide Defining Eye Brightener , ki ga nanašamo pod ličila , je primeren za vse vrste kože , ki se spopadajo s težavami staranja .	21	Indicative
ne ja kaj pa je te ja kaj pa more more saj to eee vse hudo mine ne eee ja	9	Indicative
Z vesoljskimi plovili je tako kot z življenjem : največ stroškov , truda in miselnega napora je potrebno vložiti vanje , še preden lahko sploh slutimo rezultate .	3	Indicative
" Tistega večera sem preveč popil , zgodilo se je mesec dni po tem , ko sem izvedel , da me žena vara .	9	Indicative
Knjižno slikarstvo je sicer res vezano na besedilno predlogo , kar pomeni , da moraš raziskovati , dobiti dodatne informacije .	2	Indicative
V ljudski veri je zato deteljica rastlina , ki prinaša srečo in ljubezen .	9	Indicative
kaj pa če je to začetek	3	Indicative
če imam v tem primeru kot smo rekli pri prvi besedi sova hipoteze eee sova soba kjer bi bila soba druga hipoteza	17	Conditional
res dobra je bila	2	Indicative
Ninamedia ni ne nova ne stara , je raziskovalna organizacija , ki že skoraj desetletje na profesionalen način opravlja delo , za katero je registrirana .	7	Indicative
- Danes je v Mariboru 18.000 brezposelnih , ki ne jedo belega kruha .	2	Indicative
Lonce podstavimo tako oziroma dvignemo od tal , da voda v njih ne bo zastajala .	13	Indicative
Tehnološki park je zasnovan kot oblika t. i. podjetniških inkubatorjev , kjer novoustanovljena inovacijska podjetja dobijo pomoč lokalne skupnosti ali države z namenom , da pod ugodnejšimi pogoji razvijejo in ustvarijo pogoje za samostojno delovanje .	2	Indicative
veš koliko so ga p [gap] je bil star koliko [gap] … štirideset ja	6	Indicative
Srce mi je zastalo .	2	Indicative
in v nekem določenem trenutku so se zakoni nekako sprostili in so rekli aha kamioni se pa lahko uvažajo	11	Indicative
Razpošiljanje sem že naročila .	1	Indicative
hegel uporablja izraz tako kot danes uporabljamo izraz dialektika pogosto v vsakdanjem pomenu ne kot besedo vsakdanje govorice eee tako kot se dialektika danes pogosto uporablja kot psovka	25	Indicative
Skrajni čas je , da članice EU spet začnejo bolj poslušati druga drugo in hkrati bolj misliti na Evropo .	2	Indicative
V prejšnji številki Dolenjskega lista je pomotoma prišlo do napačne navedbe , da sta na otvoritvi razstave slikarja in filmskega ustvarjalca Oliverja Marčete nastopila člana iz skupine Dan D .	5	Indicative
Kone je bil resnično zadnji človek , o katerem se mi je ljubilo pogovarjati .	1	Indicative
Skoraj deset let prošenj financerju in ustanovitelju še ni rodilo sadov .	8	Indicative
Po programski zasnovi nima populističnih tendenc , populistična je prej po ozračju , ki ga ustvarja .	3	Indicative
Že vidimo , kajne , kako nam Kajn postaja bližji , kako nismo zaman njegovi potomci .	1	Indicative
Pred dnevi so odprli obnovljeno športno igrišče , ki je bilo zgrajeno z veliko pomočjo prizadevnih članov domačega športnega društva Lončar .	9	Indicative
Jure : Mlinček voda poganja , ko gre tud pod vodo , pa vodo zajame .	4	Indicative
Medtem pa so farmarjem ne prav ljubi časopisi nekaj veleposestnikov zalotili na pravih orožnih vajah .	2	Indicative
Zdaj beležimo le občasno pašo jalove govedi z bližnje Rečiške planine .	1	Indicative
Po njihovem naročilu vzbrsti v zgornji plasti maternične sluznice veliko krvnih žilic , žleze se razvijajo in vsepovsod se skladiščijo hranljive snovi .	15	Indicative
Pustite mu , da prevzame vodstvo .	4	Indicative
Anno je opazoval že skoraj dva tedna .	1	Indicative
Tudi tale ne bo .	3	Indicative
glej točko a zrcali geotrikotnik imaš glej koliko imaš teh trikotnikov	8	Indicative
Kraljičino zaničevanje je kardinala Rohana zelo bolelo , zato je dolgo razmišljal , kako bi si pridobil njeno milost .	2	Indicative
Ugotovili so tudi , da je izvleček baldrijana podaljšal delovanje barbituratov ( nekoč zelo uporabljanih in zlorabljanih pomirjeval uspaval ) , zato domnevajo , da deluje podobno .	25	Indicative
Sem sodijo tudi neposredne tuje naložbe ( NTN ) ) kjer so vrli slovenski oblastniki do zdaj kleno in pokončno izničili kar nekaj razvojnih možnosti in kilave zasilne nadomestke obesili na naše davkoplačevalske žepe .	11	Indicative
Poškilil sem navzdol po svojem nosu in tudi ta se mi je zdel tak , kakor sem lahko pričakoval .	16	Indicative
Nisem bil pri stvari samo z razumom , temveč tudi s čustvi .	0	Indicative
Opozarjamo , da je izračun le približen , saj dolgoletna opazovanja kažejo , da se višina ljudi spreminja po procesu " hibridizacije " .	0	Indicative
Metoda slike 13.5 je manj natrpana in bo videti čistejša v širšem razponu velikosti okna .	7	Indicative
V ognju in hrumenju motornih žag izginja amazonski tropski gozd .	6	Indicative
Za to bosta poskrbela Nikki in njen štirinožni ljubljenček , divji maček Murray , ki se hočeta maščevati nepridipravom , zaradi katerih je Nikki pristala v ječi . . .	22	Indicative
ja kako je ?	2	Indicative
Srbski jezik je res poseben jezik , pri katerem se drugi najprej naučijo kletvic , toda to je jezik v katerem človek ne more pošteno molčati .	23	Indicative
ko ko je ko si v milosti ni problema ko si tako v ne tolažbi duhovni	4	Indicative
ja včeraj zjutraj je prišel ko mene ni bilo	7	Indicative
recimo ne vem eno majico ki jo damo v prej preden jo damo v pralni stroj	2	Indicative
Bistvena razlika med obema - in tudi eden temeljnih ugovorov proti genski tehnologiji pa je , da lahko znanstveniki pri slednji vnesejo v organizem kateri koli gen , ki ni nujno iz organizma iste vrste .	29	Indicative
Ker nimamo referenčnega obdobja , bo skupni znesek plačil t. i. ovojnica , izračunana na podlagi izpogajanih baznih površin in pravic za premije , iz česar bodo izračunana enotna plačila na hektar .	5	Indicative
Ti naj bi dolgoročno zaznamovali usmeritev podjetja predvsem v izdelavo večpredstavnih vsebin za zdaj za MP3 in DVD .	2	Conditional
Vsi sorodniki so bili ob mojem rojstvu presrečni , saj sem bila prva deklica med samimi bratranci .	2	Indicative
tako da upam da da bo vse to se dalo izpeljat tako kot mislimo da bi se moralo	15	Conditional
na tistem žuru ki smo imele	4	Indicative
Papir namestimo na pladenj na sprednji strani tiskalnika .	1	Indicative
Fašizem se je predstavljal kot branilec pred komunistično nevarnostjo , saj je puščal zasebno lastnino bogatih nedotaknjeno .	11	Indicative
Bil je srečen , da je na počitnicah v mestu , ki je za arheologa tako zelo zanimivo .	1	Indicative
Ni videti dobro in še slabše se počuti .	7	Indicative
Vsaka stopnica na lestvici predstavlja določeno raven vrednot , ki so za vas pomembne .	4	Indicative
Še preden se mu je zasvetlikalo na ramenih ali prsih kako priznanje , ga je pokosil sovražnikov meč .	14	Indicative
Do srede 90. let je tehnološki napredek omogočil dotikanje navideznih objektov , občutenje različnih tekstur in podobno .	4	Indicative
Trikrat do petkrat na teden trenirajo v prostorih krajevne skupnosti Zadobrova - Sneberje , kjer so članice tamkajšnjega KUD Svoboda .	15	Indicative
Nekatere stranke se zavzemajo tudi za kazenske ovadbe zoper tiste , ki naj bi po vojni obračunavali zoper kolaborante .	3	Indicative
Uspelo mi je preteči 450 kilometrov v enem tednu !	2	Indicative
Ko je strateg slovenskih prvakinj Vinko Kandija skupaj s podpredsednikom kluba Marjanom Dolerjem v soboto obiskal dunajsko katedralo sv. Štefana , najbrž ni upal pomisliti , da bodo njegove prošnje in molitve zares uresničene .	27	Indicative
ja ker so to ženske ki so delale na polju in so navajene bolj ne v mestu je mogoče drugače ne	2	Indicative
Če smo še pred desetimi leti živeli v Jugoslaviji , se še vedno radi spominjamo pozitivnih in lepih trenutkov , ki so se nam tedaj dogajali .	14	Indicative
Na peščini je veter pihal v tako silovitih sunkih , da so se vojaki stežka premikali .	2	Indicative
Potem mi je pa Borut rekel , da tako ne gre .	10	Indicative
razumeš ?	0	Indicative
V življenju bosta oba srečna in uspešna .	2	Indicative
Rečne mrtvice so občutljivi vodni sistemi , hitro se spreminjajo in zakopnevajo .	11	Indicative
Ameriški somič je predstavnik severnoameriških somičev , ki se od drugih somičev prav jasno loči po značilnem zaokroženem repu .	14	Indicative
Izetbegovič je dejal , da država pripada njenim prebivalcem , ki so sposobni boleče povojno delo opraviti sami .	6	Indicative
Nisem bil v mestu , bil sem na dnu brezna .	6	Indicative
V Italiji je pred nekaj dnevi izšla znamka nominale 2,80 evra , ki jo reklamirajo kot umetnost čipke .	2	Indicative
aja eee kaj pa tukaj pomeni ta le [gap] eee [gap] ?	5	Indicative
bi pa ona zaspala torej je zaspal	0	Conditional
Videl je , kako sem majhna in slaba .	4	Indicative
Dejavnosti bodo potekale v prostorih , ki so jih odstopili v Klubu škofjeloških študentov , osnovni šoli Ivana Groharja in Gasilski zvezi Škofje Loke .	1	Indicative
Na Kosovu pa še kar naprej zbirajo podpise pod pismo Ibrahimu Rogovi , s katerim študentje od njega zahtevajo , naj zaostri nasprotovanje beograjskemu režimu .	21	Indicative
Na vprašanje o pridobivanju poslov v Iraku vam ne moremo odgovoriti , ker gre za občutljive informacije , ki veljajo za poslovno skrivnost , je povedal Grebenšek .	13	Indicative
Še posebej pri spravilu lesa iz gozda lahko nastanejo očitne in dolgotrajne mehanske poškodbe na občutljivih šotnih in drugih hidromorfnih tleh ( ki so nastala pod vplivom delovanja vode ) .	8	Indicative
Na dvorišču policijske postaje je vse več zaplenjenih vozil , ki so prevažala ilegalce .	4	Indicative
" Začel se je zibati na prizadet način .	3	Indicative
Razlogi so jasni , saj bi bili z razcvetom napovedanih prodajnih centrov ob del dohodka , ki se zliva v njihovo malho s prodajo melodij zvonjenja in tudi že samih pesmi različnih izvajalcev .	1	Indicative
Prepričan sem , da je terjalo veliko korajže , je svečano rekel Tom .	9	Indicative
Po programski zasnovi nima populističnih tendenc , populistična je prej po ozračju , ki ga ustvarja .	15	Indicative
Ker je grozila nevarnost , da bodo postali plen zbirateljev in preprodajalcev , so jih preselili v manjši živalski vrt .	1	Indicative
če eee [:voice] nam nemški avtomobilski proizvajalec zmanjša proizvodnjo za četrtino in če so na tega proizvajalca vezani naši proizvajalci potem eee nobeno zniževanje stroškov pravzaprav tukaj kaj dosti ne pomaga	30	Indicative
Menda sta nekaj takega na pol obljubila Wesley Clark in Javier Solana , ki pogosto prihaja v Skopje , makedonski funkcionarji pa prav tako pogosto potujejo v Bruselj .	15	Indicative
Pojem četnika je najverjetneje izkrivljena slika ali pa se ne ve , kakšna je bila vloga četnikov med narodnoosvobodilnim bojem pri nas .	2	Indicative
Njegov prvi uspeh je bil roman Les Chouans ( 1829 ) , ki mu je sledilo še več kot 90 romanov in kratkih zgodb .	3	Indicative
Človek mimogrede pozabi , kako hitro rastejo otroci .	2	Indicative
Ko pridete do nas , naprej odčitamo vizum , dobimo vašo fotografijo in rojstne podatke .	1	Indicative
S Filipom sva molčala .	2	Indicative
Hotel sem ji kupiti darilo , ki bi presegalo vsa druga .	7	Conditional
Nato pa pogovor pretrga poltiho ječanje , ki se vse bolj bliža .	3	Indicative
Novosti je tokrat kar precej .	1	Indicative
" Odprli so mu vratca v rov in skoznja spustili dolgo lestev .	2	Indicative
Imajo varovanko , ki je ostala brez rok in je k njim prišla brez protez .	0	Indicative
Mimo se je pripeljala deklica na triciklu , za katerim je stopal oče s psičkom .	2	Indicative
jaz pa zdaj tule gledam eno položnico in mi je prav zanimivo prizidek si želi [name:personal] pa me zanima če zato da se loči od tašče	14	Indicative
Univerza v Rostocku mu je podelila doktorski naslov po samo štirih dneh proučevanja njegovega " znanstvenega " dela .	4	Indicative
tako življenje je bilo prej in in sedaj je	2	Indicative
Omenimo , da te cerkve še danes jih lahko vidimo takrat še niso bile zgrajene in da je don Bosku bil neznan tudi kraj , kjer bodo stale .	9	Indicative
» Dovolj bo za začetek , « je rekel inšpektor .	2	Indicative
Buč ni težko gojiti .	1	Indicative
Uživajmo samo hrano , ki je dobro toplotno obdelana .	0	Imperative-Jussive
Obojim je skupno le to , da se ne spuščajo v komentiranje , vsi podatki pa so si diametralno nasprotni .	9	Indicative
km [gap] ker ti na vizi piše od kdaj do kdaj ti velja	12	Indicative
Ta ga je še bolj obremenjevala , kajti spolna ljubezen , za razliko od materine , pričakuje in zahteva od ljubljenega bitja vračanje ljubezenskih čustev .	2	Indicative
Ker nihče ne želi več besede , zaključujem razpravo o predlogu zakona o gozdovih in prekinjam to točko dnevnega reda do odločanja .	3	Indicative
noter v peč pa potem biti ven razklal takšna drva ka so ne videli noter pa je te oče tako pravil ka bodo kruh pekli	22	Indicative
se pravi da je to so zelo učinkovite peči na polena ki imajo ki mmm recimo temu najnovejšo tehnologijo	3	Indicative
Sodišče po 19. maju letos , ko sta vložila tretjo obtožnico , ni storilo ničesar	7	Indicative
pa z [gap] ko ste zdaj pripravljali osnutek	4	Indicative
S Frigom sva na zadnji klanec edina še ujela ubežnike , a sva se potem odločila , da jaz počakam Casagrandeja .	12	Indicative
Otroci pa večkrat kar sami z jokom pokažejo , da sploh ne marajo podajanja iz rok v roke , početja , ki ga odrasli preprosto " obožujejo " .	26	Indicative
Avstrijec je strelivo na sopotnikovem sedežu prekril s kapo in papirji v upanju , da ga bodo naši obmejni organi spregledali .	1	Indicative
Predsednik kluba Jože Jagodnik in trener Bojan Prašnikar sta takoj po tekmi v Belgiji z avtomobilom odpotovala v Francijo , da si bosta v živo ogledala igro naslednjega tekmeca Maribora .	22	Indicative
Polikarp se je po zločinu vrnil v Poljansko dolino in z nagrabljenim , zločinsko pridobljenim denarjem je imel priložnost pridobiti veljavo in se povzpeti na družbeni lestvici .	2	Indicative
Premiera sta imela na letališču krajši pogovor , vnovič pa se bosta srečala danes , ko bosta Buzeka sprejela tudi predsednik države Milan Kučan in predsednik državnega zbora Janez Podobnik .	1	Indicative
A Za podaljšanje meta od točke X do točke Y sprostimo toliko vrvice ( 1 ) , da z njo dosežemo cilj .	10	Indicative
in gremo mi lepo pridemo so bili otroci veš ki ob določeni uri ratajo lačni ne morejo počakati ne	16	Indicative
Ker je v vojni umrlo okrog 5 milijonov fantov mlajših od 30 let , so začeli govoriti , da je bila izgubljena cela generacija .	1	Indicative
Odvetnik stanovalcev Jože Kristan je potrdil , da je zadeva v rokah sodišča , in dejal , da bodo stanovalci dolgove za elektriko in druge stroške poravnali .	18	Indicative
Fant , ki je prejel listek od skrivnostnega starca , je odgovoril don Bosko , nosi ime , ki se začne z isto črko kot Marija .	3	Indicative
Spet segrejte halogo , dodajte mešanico miso in na počasnem ognju kuhajte tri minute .	11	Imperative-Jussive
Sprva se zdi , da bo kos tej zadolžitvi , toda tudi ona je še otrok , ki si želi prostosti in prijateljevanja .	2	Indicative
Centri v določeni meri delijo usodo okolja , ni pa nujno , da je čisto tako .	4	Indicative
ako ako imaš imaš ako nimaš pa si revež	3	Indicative
V istem Terezijinem delu lahko preberemo : “ Vrtnar , ki goji kak sad s prav izredno skrbnostjo , da bi mu dozorel pred časom , ima pri tem poseben namen .	20	Conditional
Videli so veliko golov , želje in teka .	1	Indicative
Čeprav je jasno , da je manananggal plod bujne domišljije , je takrat mnogo ljudi trdno verjelo , da obstaja , in še po toliko letih se ga še vedno bojijo .	1	Indicative
Žreb nam ni bil naklonjen , saj smo imeli za nasprotnika eno najboljših evropskih ekip , rokometaše Zagreba .	7	Indicative
Levine si je oddahnil in pogledal dol , proti Diegu , ki je bil kakih šest metrov pod njim v steni .	2	Indicative
V 1. svetovni vojni je služil v nemški vojski .	4	Indicative
Ogorčica je nevarna za rastline , ki jih napade , in terja tudi posebne ukrepe za zatiranje ali izkoreninjenje , da se škodljivec ne bi prenesel ali razširil .	1	Indicative
Intenzivni migracijski procesi v 70. letih so sprva povzročili odtujitev od cerkve in povečanje števila nereligioznih , hkrati pa je cerkev prav v tem obdobju pridobivala zaupanje pri drugih slojih prebivalstva .	6	Indicative
Po nekajletnem trudu predsednika FZS Mitje Jančarja , da bi glasilo obudil k delu in življenju , je lani s svojo idejo uspel .	17	Indicative
Pomoč za siromake mora ostati v razumnih mejah : " Zadostuje siromake podpirati toliko , da ne bodo umirali od lakote in mraza " .	3	Indicative
Kandidati , ki izpolnjujejo z zakoni predpisane pogoje , naj pošljejo prijave z dokazili v 8 dneh po objavi razpisa na naslov šole .	10	Indicative
Ali je NLB pripravljena pomagati slovenskim podjetjem , da uspejo na zahtevnem madžarskem trgu , podobno kot počnejo avstrijske in druge banke za njihova podjetja ?	1	Indicative
Njegova programska oprema je zapletena in nedorečena .	3	Indicative
Na vprašanje , kako mu je potem le uspelo v sobo pretihotapiti vžigalnik , je pojasnila , da lahko pazniki opravijo le osebni pregled oblačil in telesa , ne smejo pa posegati v človeške odprtine .	29	Indicative
Seciranje je besedna igra , ki jo sogovornik uporabi , da bi vas zavedel z odgovorom .	8	Indicative
podarjam pa potem jaz recimo ženi sem a ni v kostimu ?	4	Imperative-Jussive
Če hočemo zgrabiti svojo priložnost , kar se mi zdi naša moralna in politična dolžnost , moramo najprej dognati , kaj ta priložnost je in iz česa je sestavljena .	16	Indicative
Zgodovina človeštva ni niti logična niti pravična .	2	Indicative
Morda se nam bo celo primerilo , da se bomo Izraelu končno maščevali za vse poraze na evropskih prvenstvih .	9	Indicative
Ni čudno , če ljudje ne utegnejo izklopiti televizije , preden zaspijo .	6	Indicative
Bistvo projekta standardizacije namreč je , da bi bil denar za zdravljenje v bolnišnicah razporejen tako , da bi za vso Slovenijo veljala enaka pravila ( vsaj približno ) .	18	Conditional
" Če sledimo tej logiki , ni izključeno , da bi ta posadka , če bi zavzela oblast , skušala podaljšati svoj mandat in razveljaviti jesenske volitve , " je povedal Golobič .	6	Indicative
Že na prijateljskih tekmah pred sezono pa so ti navijači vedno znova na različne načine protestirali proti novim rdeče - belim oziroma modrim dresom .	7	Indicative
moraš biti toliko izračunan zato imamo patentirano da noben drugi ne more uporabljati teh	5	Indicative
Če otroka piči čebela , osa ali sršen , ga skrbno opazujemo zaradi znakov preobčutljivostne reakcije , kot so huda bolečina , oteklina , oteženo dihanje .	2	Indicative
pol sem pa j [gap] a sem jaz nekaj menjal a je a je ati je imel še takrat pol se je šaltal na na šihten telefon ne	1	Indicative
Kaj to pomeni ?	2	Indicative
od viktorije eee boste rekli naslov	3	Indicative
Tako se je trgovina tudi preoblikovala .	2	Indicative
Če bi pogledali splet dejavnosti , ki jih opravlja malo gospodarstvo , bi zajeli celotno paleto pridobitnih dejavnosti gospodarskega sektorja .	1	Conditional
Poznam neko žensko , ki je vedno nabirala regrat , ko je že skoraj lučke naredil .	0	Indicative
Ko stopate v posamezne prostore , ki se v svoji opremi zgledujejo po kocki , hkrati odkrivate drugačne ambiente , kot ste jih vajeni .	16	Indicative
bomo že preživeli	0	Indicative
Natakarji v sodelovanju z varnostniki ponovijo že tradicionalni obred .	5	Indicative
Priloga k diplomi mora biti izdana avtomatsko , ne da bi moral študent zanjo prositi , in brezplačno .	3	Indicative
njih je jasno potrebno pripeti kljub temu da statistika da jih je samo sedemdeset eem kakšna bila statistika od sedem … pripetih otrok mmm tam je res neodgovorna no	25	Indicative
Potem ko sta v polfinalu s 6:2 , 6:0 premagala belgijski par Braband , Tinck , sta bila v finalu s 6:3 , 5:7 , 7:6 boljša od avstrijske dvojice Marach , Neumueller .	16	Indicative
Tudi če bo zakon o zaščiti jezika na začetku novega tisočletja sprejet , se bojim , da ga pa ne bomo izvajali .	2	Indicative
in na eno stran je to eno uro nazaj si bil pa pet minut	9	Indicative
Prehajamo na glasovanje k 10. členu , pod številko 2 .	0	Indicative
Imena , kot so Turrini , Tibori , Kušej , Jonke , Collig , pa bodo na Koroškem samo še dopustovala .	15	Indicative
p [gap] pozna še to ja	2	Indicative
Dobili smo tudi taka odgovora : Vsaj pravilno zložite stvari . . .	1	Indicative
Funkcijsko ni 7270 nič posebnega , večina stvari je že videna .	8	Indicative
prosim [name:personal]	0	Indicative
B ) ŽOGO VRŽEJO OZ. UJAMEJO Z OBEMA ROKAMA V VIŠINI PASU	3	Indicative
Menim , da z omejevanjem stavke v zakonu ne gremo predaleč .	9	Indicative
Potem je ves dan premišljevala , kako bi ubogo živalco ujela .	1	Indicative
V teh dneh pričakujejo tudi pravno mnenje , ki je drugačno od vladnega in po katerem naj bi bilo mogoče sanacijski program spreminjati tudi večkrat .	3	Indicative
Elizabeta je bila navdušena nad svojim ' ljubkim vnučkom ' .	1	Indicative
mislim razmišljam o tem da bi pravzaprav treba imeti nekoga mislim a je t [gap] kdo od teh študentov tak verjetno so kakšni zgovorni pa to	5	Conditional
Ko bi nekdo potem na spletnem mestu zahteval abecedni seznam , bi dobil samodejno generiran seznam , ki bil tako ažuren , kot je zbirka podatkov .	1	Conditional
Na jugu Čila in Argentine se razprostira več narodnih parkov , ki s svojo razsežnostjo in raznolikostjo očarajo vsakega še tako zahtevnega turista .	17	Indicative
Modre čelade so naša kapitulacija .	2	Indicative
Uporabili boste vsaj en časopis , saj vsak časopis nekaj pomeni .	1	Indicative
Nizkomaščobne diete z enkrat nenasičenimi maščobami pa znižujejo holesterol LDL , medtem ko bolj malo vplivajo na holesterol HDL .	7	Indicative
» Ne vem , koliko bo ploskal , « mu je odgovorila z malce malodušnim glasom .	2	Indicative
aha zakaj lahko recimo seno stisnemo v balo da rata trda zakaj pa recimo ne vem eee	5	Indicative
V EU bomo šli čez nekaj let najbrž s polovico Cefte , zaradi česar je kajpak treba takoj opustiti nestvarna pričakovanja , da bo probleme našega kmetijstva reševala skupna bruseljska blagajna .	23	Indicative
Al Kidan leži v nizki globeli , kamor občasne poplave prinašajo tudi pesek iz Perzijskega zaliva .	10	Indicative
Berlin - Nove bankovce za sto evrov , ki naj bi jih kot skupno valuto v Evropi začeli uporabljati čez leto in pol , je mogoče barvno fotokopirati , trdi Frankfurter Allgemeine Zeitung .	29	Indicative
stari razmisli dobro v kaj se spuščaš s takimi mladimi puncami [audience:laughter]	1	Imperative-Jussive
zdaj eee ne in ta [gap] so imeli kurišče drugačno zdaj je to kurišče drugačno	11	Indicative
Osumljenega J. Z. pa so policisti odkrili v sosednji vasi , kjer je s popivanjem nadaljeval v tamkajšnjem gostinskem lokalu .	12	Indicative
Trdim , da človek v vsakem posameznem primeru izbere laž , in da obstaja nešteto možnih okoliščin , zaradi katerih se odloči zanjo .	8	Indicative
Skozi tirolske alpske doline se prek inntalske avtoceste z Nemčije na jug v Italijo dnevno prebija 8000 tovornjakov .	15	Indicative
Veste kaj boste glasovali , če boste izglasovali stavek v tej obliki .	2	Indicative
Ivanov je med obiskom v Washingtonu dejal , da Rusija konstruktivnim in pragmatičnim odnosom z ZDA pripisuje prednostni značaj .	1	Indicative
Aktualna politika ga ne zanima kaj prida , bolj ga skrbijo planetarne zadeve , kot so pomanjkanje pitne vode , ozonska luknja in lakota v Afriki .	4	Indicative
Zmrazilo vas bo pri srcu , ko boste uvideli realno sliko svoje zveze .	7	Indicative
Sadne rastline so večletne , zato se morajo okolju , kamor jih posadimo , privaditi .	2	Indicative
Bolj ko je posameznik čustveno odvisen od izgubljene osebe ali objekta , bolj bo žaloval .	13	Indicative
Zvenela je nekam ljudsko , domače , mehko , hkrati pa je bila zvokovno tako bogata in široka kot malokatera preprosta skladba .	1	Indicative
Denar za naložbo pričakujejo tudi od občine , nekaj pa bo prispevala tudi krajevna skupnost .	10	Indicative
Ko vemo , kam sodi naša vsebnost sečnine , iz preglednice 4 odčitamo , kaj je potrebno spremeniti pri krmljenju .	4	Indicative
Pod drevjem onkraj zidca iz vidnega betona , ki je obkrožal mizice pred hotelskim bifejem , so bili parkirani stari fordi in chevroleti .	9	Indicative
Nemalo so bili presenečeni , ko je Pioneer VI odgovoril z dobro poznanim signalom .	1	Indicative
Vzorec za preizkus mora biti povprečen , zato ga vzamemo na sredini posode ali pa vino pred vzorčenjem dobro premešamo .	19	Indicative
Ko so ljudje prišli od polnočnice , so jih v topli hiši čakali potica , božični kruh , gibanice in druge božične dobrote .	7	Indicative
Velikani , kakršen je Siemens , si lahko za utrjevanje svojega položaja na svetovni konici tehnološko najnaprednejših koncernov privošči tudi nekoliko nenavadne oblike reklame .	3	Indicative
Dvoboj je kljub vsemu končal brez poškodb , kar pa ne moremo reči za ubogega bika , katerega mrtvo telo so na koncu odvlekli v klavnico .	11	Indicative
Badinterjeva arbitražna komisija je namreč načelo nedotakljivosti administrativnih meja nekdanjih republik federacije potrdila in na osnovi tega načela ugotovila , da Slovenija izpolnjuje pogoje , ki so nujni za priznavanje novih držav .	22	Indicative
Tako na primer 35 odstotkov zaposlenih trdi , da nimajo vpliva na svoj razpored nalog , in 55 odstotkov , da ne morejo vplivati na to , kako dolgo bodo delali .	9	Indicative
Eden najbolj učinkovitih načinov za spopad s stresom je redna vadba .	8	Indicative
Nato je odšel še v predsobo , kjer je v garderobni omari našel denarnico in jo tudi vzel .	1	Indicative
Naslovil jo je na tamkajšnje Srbe , mednarodno skupnost in začasnega upravitelja tistega območja , generala Jacquesa Kleina .	2	Indicative
Ker za takšno trditev obstajajo neposredni dokazi , se lahko vprašamo , ali policija nepooblaščeno nadzira tudi kakšnega drugega novinarja .	15	Indicative
Eno najprimernejših mest za odlaganje jajc bi bila v hrvaškem delu Jadrana lahko peščena plaža na Lopudu , vendar se ji želve zaradi obilice kopalcev pač izogibajo .	26	Indicative
Živi čimbolj spontano , tudi za zabave se odloča po občutku .	0	Indicative
Vršički resičastih robov posameznih zvonastih cvetkov so lepo obarvani , izpod njih pa lahko štrlijo kontrastno obarvani prašniki .	6	Indicative
Kazalo je , da bodo drug z drugim lepo shajali .	4	Indicative
Saj je že dovolj hudo , ko pride , ne da bi nam bilo treba že vnaprej trpeti , ker bi vedeli zanj .	1	Indicative
Vrtiljak je še stal tukaj in odločil sem se , da bom krilo poiskal .	11	Indicative
To se je zgodilo minuli torek v Arboretumu .	2	Indicative
glej naše otroke ki so tisto pismo ravnateljici napisali	0	Imperative-Jussive
V poklicnem delu je že leta 1948 postal urednik pomurskega časopisa Vestnik , naslednje leto je postal urednik radia Maribor .	15	Indicative
Striparji pa se spet potikajo po tujini ( naš Marko Kociper je sicer le na dopustu ) .	4	Indicative
[gap] veš kaj bom danes eee zdajle grem [gap] grem ravno zdajle grem v zagreb pa se dobim z eno njihovo piarovko	17	Indicative
Slovenija bo ohranila državni kapitalizem , ki bo tistemu , ki bo vodil vlado , vedno omogočala vmešavanje v podjetja .	11	Indicative
ja ampak tukaj če gledava ta kot kaj bo ta črta glede na ta kot ?	4	Indicative
ja no saj veš sam kako je z začetki ne začneš z majhnim ne	6	Indicative
ker se govori o stvareh ki nimajo nikakršne osnove	6	Indicative
aaa kjer eee se trudimo to aktualizirati eee te dogodke pač tako da eee se da vsepovsod videti kje nastopamo kako pa kaj	4	Indicative
» Dan je ugoden za napad .	2	Indicative
Naše tesnobe spodbujajo in oblikujejo zavest ; ko delo opravijo , shirajo in druga za drugo izginejo .	11	Indicative
Zaslon pred njo je zapolnjeval obraz Davida Beckerja .	3	Indicative
Spomladi je časnik Mlada fronta Dnes poročal , da je Srba kupil več kot deset milijonov kron vredno posest , čeprav je njegova mesečna plača znašala 40.000 kron .	1	Indicative
Lateralno trženje izdelek preoblikuje tako , da mu doda potrebe , način uporabe , situacije ali ciljne skupine , ki jih ni mogoče doseči brez ustreznih sprememb .	8	Indicative
Stopil je okoli hiše , do okna brloga , kjer je skozi režo med odejo in zidom videl dovolj .	10	Indicative
Šele potem boste zares zaživeli .	2	Indicative
Latvije ne smemo podcenjevati , ker je v kvalifikacijah dokazala , da gre za nepredvidljivo in strelsko zelo močno reprezentanco .	12	Indicative
Le rahel košček neba ju je zares ločeval .	5	Indicative
sem rekel ta bo in sem dal za njega sedemsto mark	5	Indicative
V začetku je društvo razpolagalo le z nekaj metrov dolgim in širokim prostorom v solkanski frnaži , kjer je vadila predvsem solkanska mladina .	18	Indicative
če če ne boste mogli na havaje priti ne se sekirat	3	Indicative
vesta kaj to je tako ker tudi t [gap] koalicija slovenija je bila razpredena kot čipka	0	Indicative
LJUBLJANA , 17. V soboto je SLS , ki se šteje za naslednico zgodovinske Slovenske ljudske stranke , s slavnostno akademijo v Koloseju proslavila svojo 110. obletnico .	10	Indicative
ja jaz sem pa ugotovil ko smo dobili teste od matematike nazaj in pol sem imel pač bolj slabo štirico sem pisal eee in pol mi je [name:personal] pomagal iskati točke	6	Indicative
» Potem pa naj gre po svetu , kdor hoče .	4	Indicative
Seveda pa dobiti podpis ni lahka stvar .	4	Indicative
Možgane odstranimo skozi odprtino v vratu .	1	Indicative
O uničujočem požaru , ki je 17. julija 2003 popolnoma uničil svečarski objekt Milene Kostanjevec iz Stojnc , smo v Obrtniku že pisali .	5	Indicative
za tistega ki ima srečo pravimo da ima krompir	7	Indicative
Obstaja tudi možnost , da so se nam nekatere stvari tedaj zdele popolnoma nepomembne , ko pa se jih sedaj spominjamo , nosijo v sebi neko lepoto , nostalgijo .	0	Indicative
Izplača se !	0	Indicative
Zmogljivostni primankljaj na cesti ni opazen , bežna primerjava z istočasno testiranim Passatom Variantom 2,0 TDI pa celo pokaže , da deluje praktično enak stroj v Mitsubishijevem nosu ušesom prijazneje kot v Volkswagnu .	18	Indicative
K njim so sodile mitološke zgodbe , in te so bile v cesarskem času že bogato izdelane besedne umetnine .	9	Indicative
Pomlad , ki je tudi uradno nastopila , je idealna za renesanso na prehranjevalnem področju .	8	Indicative
Menil sem , da ni hotel režirati na Odru 57 , ker je bil takrat ideološko sumljiv teater .	1	Indicative
Kaj oziroma katero zdravilo je zanj najprimernejše ?	4	Indicative
Zadaj v kotu je sedela gručica deklet .	3	Indicative
Prodaja plošče je bila povprečna in njihove glasbe radijske postaje niso hotele predvajati .	2	Indicative
Leta 1948 je Gradbeno podjetje Primorje skupaj z Marjanom Černigojem , ki še danes vodi mlade novogoriške gimnastičarke , ustanovilo Fiskulturno društvo Nova Gorica .	2	Indicative
ker ko sem jaz noter vstopila pa je rekla [name:personal] no vidve to pa je ta pa ta	14	Indicative
Gre za simptom , ki zahteva diagnostične preiskave , s pomočjo katerih naj bi ločili med organskimi vzroki in tako imenovanimi funkcionalnimi vzroki .	13	Conditional
Tako sta minila dva dneva , nato pa je luna obsijala temno gladino oceana , kakor da je beli dan .	8	Indicative
ni neka napetost je že nekaj časa opaziti v njeni vožnji ni tiste sproščenosti in seveda ne moreš biti hiter na silo se ne da s silo prej	24	Indicative
Različni intelektualci , filozofi , zgodovinarji , pisatelji so začeli napovedovati njen propad .	8	Indicative
Morfologija : Ima dolgo , sploščeno in eliptično oblikovano telo , široko za tretjino do polovice telesne višine .	2	Indicative
tako da [gap] postopku smo to včrtali v kocko a ne pa je osnovna ploskev kvadrat	12	Indicative
To ženski omogoča , da se lahko sprosti in se z zaupanjem prepušča procesu rojevanja in navodilom babice .	2	Indicative
Vsakega sodnika bodo poslej ocenjevali vsakih šest let , temu se ne bodo izognili niti sodniki svetniki , ki so bili doslej nedotakljivi .	2	Indicative
Povedal mi je , da je posel neverjetno dober in mi takoj gostobesedno kot prodajalci od vrat do vrat svetoval , naj za svojega prijatelja priskrbim slovenski potni list .	25	Indicative
V zavodu ju je dobila , se ju navadila uporabljati in zdaj z njima neutrudno riše . . .	3	Indicative
lahko pa da nikoli no ampak bolj bolj saj si videl [gap]	9	Indicative
km [gap] ker ti na vizi piše od kdaj do kdaj ti velja	6	Indicative
V njem je pisatelj poudaril in okrepil nekatere svoje lastnosti .	2	Indicative
Je potemtakem pri nas vse v najlepšem redu , obstaja konkurenca in na trgu ni ovir , ki bi jih oni lahko odpravili oziroma so za to pristojni ?	9	Indicative
Na ta način ga je soočila z dejstvom , da ve , da je kadil .	13	Indicative
V Evropi to področje šele urejajo , enako je tudi v Sloveniji .	8	Indicative
Turki bodo kot domače moštvo zelo nevarni in je kar škoda , da se ne bomo z njimi pomerili v prvi tekmi .	8	Indicative
Kadar si umivate lase , pazite , da vam voda ne zaide v ušesa , zato v vsako uho vtaknite kosem vate , namočene v vazelin , ki jo potem odstranite .	11	Indicative
Vedeti moramo , da je dojenčkov želodček majhen , zato ne more pojesti velikih količin hrane .	11	Indicative
• Vaš partner ima usodno hibo oziroma napako , ki je noče odpraviti .	11	Indicative
Enakomerno ga namažite po ramenih , dekolteju , rokah , kjer pač želite .	12	Indicative
Vladala je grobna tišina in slišati je bilo samo škrtanje ključavnice , ki jo je odklepal Laren .	14	Indicative
Tisti večer ni več zatisnil očesa .	2	Indicative
Jaz sem pacifist , nisem pa naiven .	4	Indicative
to se zdaj takšne pogučavljejo brezvezne [gap] ne vem ko eh	4	Indicative
Angeloni je ugotovil tudi določene vzporednice med Bondom in tistimi njihovimi strankami , ki niso tajni agentje .	1	Indicative
Za njegovo slikarstvo je značilno vizualno natančno opredeljevanje prostorske in semantične lastnosti površine , njeno prehajanje iz ploskega vzorca v aluzivno prostorsko naracijo in izpostavljanje sintaktičnih lastnosti slikarskih sredstev .	3	Indicative
daj no eee naše dva sta šla pred enim štirinajstimi dnevi ampak takrat še ni bilo tako	5	Indicative
In če velja , da znanost lahko deluje le v svobodnem okolju , je obenem tudi neodtujljiva pravica vsakega človeka , da mu tvegane tehnologije ne kratijo človeškega dostojanstva in ne jemljejo njegove svobode .	26	Indicative
S svojim izjemno izpopolnjenim računalniškim sistemom bo omogočil dnevno beleženje položajev 6 tisoč galaksij .	6	Indicative
Nastala je in se je v mednarodnem življenju uveljavila z zavestno naslonitvijo na pravo in z njegovo uporabo .	1	Indicative
Vodilnim možem Salzburga je zdaj očitno prekipelo in ne mislijo nadaljevati s politiko strpnosti .	3	Indicative
eee pravzaprav tam čeprav bi eno baje morala eno morala poznati eee zato ker je rekla da s [gap] da je mama od enega mojega učenca da sem jaz bila njemu razredničarka [name:organisation]	27	Indicative
Pevci bodo predstavili dela Palestrine , Gallusa , Morleya , Brahmsa in dela slovenskih sodobnih skladateljev ter priredbe slovenskih ljudskih pesmi .	1	Indicative
V okupiranem Sarajevu ga je prijatelj pobaral , naj mu pove , kdo je evropska osebnost dvajsetega stoletja .	10	Indicative
saj smo mulci od desetega leta naprej pasli	1	Indicative
Nekatere sladkovodne ribe , ki se hranijo s kopenskimi žuželkami , imajo zgoraj ležeča usta : usta so v zgornjem delu glave in so obrnjena navzgor .	17	Indicative
To je ključnega pomena , ker iluzije porajajo le razočaranja in zato depolitizirajo .	7	Indicative
Bilo je precej strašljivo .	1	Indicative
Zato te dni ponuja središče Mokronoga podobo gradbišča .	3	Indicative
To pa pomeni , da podjetnik , ko obračunava kilometrino , ne sme obračunati nobenega drugega stroška , ki se nanaša na uporabo osebnega avta v službene namene .	8	Indicative
Preiskave med sodnim postopkom so pokazale , da so se dogodki odvijali bistveno drugače .	8	Indicative
Ob rečnih mrtvicah se ohranja pester in slikovit življenjski prostor logov , močvirij in poplavljenih travnikov .	4	Indicative
vse nas malo povleče ven ne te še moremo malo potem še tiste zadnje moči da nekako pridemo k sebi v redu ne … mhm	3	Indicative
Ta je še zmeraj v službi v 1. policijski postaji , toda iz mesta namestnika poveljnika postaje so ga premestili na detektor laži .	1	Indicative
Na vprašanje o oškodovanjih družbenega premoženja je Kocijančič odgovoril , da je bilo dejanskega oškodovanja le za desetino od tistega , kar je ugotavljala agencija za plačilni promet , ki je marsikje ustavila lastninjenje .	6	Indicative
Previdno zakoračim v trdem snegu v prečnico proti levi , kjer skalna klada v pobočju zadržuje sneg in tvori snežni grebenček .	15	Indicative
Kaže , da najugodneje vplivajo na oba holesterola visokomaščobne diete z mononenasičenimi maščobami , pri čemer pa ne smemo pozabiti na nevarnost prevelikega vnosa energije .	18	Indicative
Če je skrivnopisni sestav dober , mu to ne bo uspelo .	1	Indicative
Največji je zagotovo vstop Slovenije v Evropsko unijo , od katere pričakujemo vsi zelo veliko .	11	Indicative
To je po rekreativnem odmoru in jutranji skupini , avtorskem antropohigienskem konceptu svetovalne pomoči za razvoj zdrave osebnosti , moj tretji projekt , ki naj bi zmanjšal število neuspešnih učencev .	25	Conditional
Kaj se je zgodilo , sem izvedel šele naslednjega dne iz časopisja , " je v intervju za Stampo iz Torina izjavil morilec .	14	Indicative
Molče smo pospravili tisto govedino .	1	Indicative
" Zato je vsak strah , da jih bomo izropali in uničili odveč .	8	Indicative
V prvem delu programa se bosta pomerili selekciji Vzhoda in Zahoda v pionirski , kadetski in mladinski kategoriji .	5	Indicative
kaj se ti zdi ?	3	Indicative
Sedi , ud je za trenutek edina svetilka v puščavi .	3	Indicative
Tudi v svetu običajno na referendume hodi manj ljudi kot na volitve , morda pa imajo zato tudi manj referendumov kot volitev .	15	Indicative
Je pa res , da je tudi v svetu pogost odstop od tožbe ali poravnava , ker se med procesom zgodijo spremembe ali pa preprosto ugotovijo , da bodo krivdo težko dokazali .	5	Indicative
ja se bolj splača zdaj moram zdaj moram še ono moram še internet isto ker internet mi bo pa zdaj pa eee konec marca pretekel ne	3	Indicative
potem pa na njo rečemo okej tule se pa zaključi z eee kamnom	9	Indicative
Igrišče s peskovnikom pa je tako zabavno , da je malčke zvečer kar težko privabiti domov .	4	Indicative
Zalotil se je , da se jima odmika .	2	Indicative
Ta solata lahko služi tudi kot odlična priloga k piščancu ali ribi na žaru .	3	Indicative
Neizpodbitno jima mora dokazati , da je njeno sodišče nepristransko .	6	Indicative
no napiši daj	1	Imperative-Jussive
pa veš da bodo m [gap] veš da bodo m [gap]	3	Indicative
Veš , v slovenščini se besede spreminjajo .	6	Indicative
Na razpolago so kupljeni podstavki za lonce , sicer pa jih postavimo na razmaknjene opeke ali ploščate kamne .	11	Indicative
Če potegnemo črto , ugotovimo , da se nam ne splača delati , kajti kot državni prvaki plačujemo ves mladinski in članski pogon .	17	Indicative
Povelje se je razširilo do Korejcev v predstraži in v zaledju .	2	Indicative
Mladice imajo črno vzdolžno progo , ki se pri odraslih spremeni v nekakšen temen vzorec , podoben šahovnici .	10	Indicative
Poskrbela bom , da bom čim manj mislila na šolo in se bom bolj posvečala prijateljem in televiziji .	4	Indicative
Aprila 1945 je , ko je bila Nemčija porušena , naredil samomor .	5	Indicative
in zdaj se pa nekako spreneveda in misli da da da se bo tem tajkunom eee pri [gap] pri [gap] ja	7	Indicative
potem je pikastocvetna kukavica	1	Indicative
Bolnišnično osebje je odkrilo , da med popolnoma neboleče odstranjuje odmrlo tkivo , kar je privlačna alternativa kemijskemu ali kirurškemu odstranjevanju nekrotičnega tkiva .	9	Indicative
[gap] ja kaj je rekel mmm kao ona pri onih je bil doma ne tisto ko sta mož pa žena kako že	10	Indicative
Ta zgodovina na eni strani potrjuje kulturnorelativistično tezo o različnosti kultur ; na drugi strani pa spodbija komplementarno tezo , po kateri naj ne bi bilo mogoče občevati med različnimi kulturami .	24	Conditional
Neka znanka mi je opisala ljubljenje s Škorpijonom kot » pogled na vulkansko lavo , ki se vali proti tebi « !	17	Indicative
Niso poslušali potnikov , ki so bili dnevno v stiku s trgovci in so dejansko vedeli , kaj ti potrebujejo , česa ni .	19	Indicative
V rokah , ki iztegnjene visijo navzdol , držite uteži .	8	Imperative-Jussive
noter v peč pa potem biti ven razklal takšna drva ka so ne videli noter pa je te oče tako pravil ka bodo kruh pekli	11	Indicative
Zakaj niso korenite ?	1	Indicative
Zdravilna špajka ali baldrijan ( Valeriana officinalis ) je zdravilna rastlina , ki se največkrat uporablja za izdelavo fitofarmakov .	15	Indicative
Nedavno je postal začasno brezposeln , najdlje je na enem delovnem mestu zdržal tri leta .	7	Indicative
Na združitev je pripravljen , še preden se sleče .	8	Indicative
V tem primeru je za drugo visokonapetostno elektrodo uporabljeno kar ohišje defibrilatorja .	3	Indicative
Zaključila pa je v papeževem slogu : Jaz in mesto vas imava rada .	11	Indicative
Zadnja meseca nam fotografije in filmski posnetki kažejo razcvet stare ljubezni .	7	Indicative
Drugi raziskovalci razvijajo naravne procese , da bi pospravili za nami .	2	Indicative
Film ne vsebuje dramatičnih zapletov bolj kot z zgodbo se ukvarja z zanimivimi liki in pretanjenimi podobami sveta , ki ga glavni junak ne more doumeti v prav vsej njegovi pisani lepoti .	2	Indicative
Nivo preverjanja V daje bolj strmo OC krivuljo in zato zmanjša tveganje kupca .	3	Indicative
Treba bo namreč sprejeti izhodišče , da ob znanih lastnikih kapitala ti učinkovito skrbijo in seveda zagotavljajo , da tak kapital ne izgine .	13	Indicative
Sedež sežigalnice odpadkov naj bi bil v Kidričevem , vendar je občinski svet mnenja , da se tamkajšnji prebivalci s tem ne bodo strinjali .	22	Indicative
mogoče bi še dodal prej ko nisem dokončal	6	Indicative
Ogledali si bomo retrospektive starih .	2	Indicative
res ker itak mislim so tako joj res	3	Indicative
Obiskovalci gredo le mimo receptorja .	1	Indicative
Krivuljo AOQ konstruiramo tako , da izberemo več različnih vstopnih kakovosti serij ali procesa ( prvi stolpec v tabeli RR ) in izračunamo AOQ točke , ki jih povežemo ter tako dobimo OC krivuljo .	6	Indicative
Čebulo olupimo , jo narežemo na obročke .	4	Indicative
Prva ročna brizgalna , ki je sedaj shranjena v Slovenskem gasilskem muzeju v Metliki , pa velja za eno najstarejših v Sloveniji .	5	Indicative
Če dandanes tega nihče več noče priznati , potem je to zaradi sramu , ki preprečuje , da bi govorili o neuspehu .	15	Indicative
Svojo retoriko gradi na preziru in zasramovanju slovanskega življa .	2	Indicative
Najprej moram poudariti , da je v medicini neka večna tema , ki jo znova in znova pretehtavamo : kako optimalno zdraviti bolnika ?	5	Indicative
eee zraven so [gap] se večje trgovine pa eee lpp prevoz je	2	Indicative
Ustvarjalci so posebno pozornost posvetili slovenskemu jeziku , ki je v slovarju dejansko tak , kot se pojavlja v besedilih .	1	Indicative
Poplava strežnikov , ki bolj ali manj neorganizirano ponujajo velike količine najrazličnejših podatkov , naravnost kliče po nekakšnem sistemu , ki bi olajšal krmarjenje .	15	Indicative
prej ste se opravičili eee [name:personal] kje sedi da še ni prebral eee ronje	1	Indicative
Zdaj je Smart rešen , od prihodnjega leta pa v programu ostajata še Fortwo in Forfour .	11	Indicative
zakaj se mravlje tako hitro razmnožujejo [name:personal] ?	5	Indicative
pazim zdaj s [gap] zdaj pa spomladi pa sem rekel [gap]	0	Indicative
Bodite dobri uporabniki .	0	Imperative-Jussive
Podjetje , ki v Šaleški dolini in delu Zgornje Savinjske doline skrbi za odvoz teh materialov , v svojo dejavnost vključuje okoli 14.000 gospodinjstev .	11	Indicative
eee kretnje so to s rokami so kretnje ne	6	Indicative
Joj , kako sem raztresen !	3	Indicative
Tudi zanj pa velja , da za enak denar dobimo zelo dober klasičen fotoaparat , zato se bo najbrž le redko kdo odločil za nakup elektronske inačice .	17	Indicative
tako da informacije prihajajo morda nekoliko zapoznelo	3	Indicative
SICER NAČITANI INŠPEKTOR MORA POGLEDATI V DEBELE SLOVARJE , DA NAJDE RAZLAGO BESEDE EONIZEM , KI JO JE LETA 1928 VPELJAL SEKSOLOG HAVELOCK ELLIS V KNJIGI ŠTUDIJE O PSIHOLOGIJI SPOLNOSTI , EONIZMU IN DRUGE ŠTUDIJE .	3	Indicative
Druga ne prevaja , ampak ponudi v nekaj različnih jezikih jezikovne možnosti s pomočjo izpeljanke na vpisano besedo , glagol …	5	Indicative
Kraljičino zaničevanje je kardinala Rohana zelo bolelo , zato je dolgo razmišljal , kako bi si pridobil njeno milost .	14	Conditional
Približno kilometer stran od hotela deluje v neugledni baraki , ki se seveda ne more primerjati z razmerami , v katerih delajo » uradni srbski novinarji « , Informativni center Kosova .	21	Indicative
Nacionalni program predvideva tudi priprave programov na lokalni ravni .	2	Indicative
Novi zakon , ki naj bi ga poslanci obravnavali jeseni , bo , če bo seveda sprejet , med drugim določal tudi , kdo in kako bo živel v zbirnih centrih .	26	Indicative
Boja proti Japoncem je bilo konec , umaknil se je boju za preživetje .	9	Indicative
Dolgoročno gledano ne bo noben analgetik odpravil vozličkov , zaprtja in blokade tega območja .	3	Indicative
PLAČA JAVNEGA USLUŽBENCA IN FUNKCIONARJA JE PO ZSPJS SESTAVLJENA IZ OSNOVNE PLAČE , DELA PLAČE ZA DELOVNO USPEŠNOST IN DODATKOV .	5	Indicative
no jaz mislim da da so ti odnosi v tem trenutku zelo dobri in da bodo eee v tem novem obdobju eem enako dobri če ne boljši	5	Indicative
Slovakinja je bila sicer voljna plačati , a se je bala poti do Gostivarja .	9	Indicative
V sliki možganov bolnika so jasno vidna območja z zmanjšano porabo glukoze .	4	Indicative
Koristno je , če pred nakupom vsaj vemo , kaj te vrednosti pomenijo , drugače se bo hitro zgodilo , da bomo računalnik ali katerega izmed njegovih delov preplačali .	12	Indicative
» Pravijo , da je imela starega moža in bolno dete doma .	4	Indicative
Policisti so hitro prispeli v Zrinjskega ulico , se pogovorili s porezanim lastnikom mazde in ne dolgo po tem v bližnji ulici izsledili 24 - letnega A. C. iz Ljubljane .	1	Indicative
Pri ustvarjanju nimam zakoličenih strogih ločnic med osebnoizpovednim in knjižnim slikarstvom , čeprav znotraj tega obstajajo razlike že v samem izhodišču .	2	Indicative
kako bi sami sebe opisali ?	1	Conditional
ja smo bili na rojstnem dnevu pri njej zdaj … ni te bilo ne ja	10	Indicative
lahko je [gap] kar hočeš … in če podtakneš tako na dolgo ne … je spalna srajca … ma res	1	Indicative
ne to imamo mi že eee tako imava navodila kako se naloga oblikuje	12	Indicative
Za starejše pa je res kriza , " nam je povedal eden izmed delavcev , ki ima sicer to srečo , da ni zaposlen v proizvodnji in si službo obeta vsaj do septembra .	3	Indicative
iz postaje na postajo motor skozi ali pospešuje pol zavira gre energija v nič a ne	10	Indicative
Če to drži , potem menim , da ne moremo sprejemati nobenega zakona prej , preden tistega ne popravimo , ker je sicer vse brezpredmetno .	18	Indicative
Prisiljen je bil tekati z enega na drugi konec poveljniškega mostu , da bi vsi slišali njegove ukaze .	1	Indicative
Lahko postane kavarna , ki se odlikuje po hitri postrežbi po sistemu samopostrežne restavracije .	1	Indicative
Vsi najbolj zagnani gojitelji pasemskih kuncev so na letošnji državni razstavi v Gornji Radgoni predstavili sodnikom in obiskovalcem svoj letošnji izkupiček .	6	Indicative
[name:personal] [name:surname] je točno opoldne tako prišel v predsedniško palačo na srečanje z [name:personal] [name:surname]	2	Indicative
" Saj tiste delavke , ki so stare 30 , 40 , se bodo že nekako znašle .	6	Indicative
Iz meglenega jutranjega mraka , v katerem ždi ducat revnih koč , vodijo proti edini utrjeni stezi , ki vijuga skozi vas , ozke lesene brvi .	12	Indicative
Točno tako je s standardi , ki nastajajo v Internetu .	7	Indicative
Vodja projekta Phare in predstavnik danskega tehnološkega inštituta Ib Sejersen pa je dejal , da slovenska podjetja večinoma že ravnajo v skladu z evropskimi predpisi , čeprav ta za zdaj še niso zavezujoča .	11	Indicative
Delodajalca bi morala zaskrbeti njegova » begavost « .	1	Conditional
Če želite , da bo koža vaših rok mehkejša in mladostnejša , potrebujete le eno manjšo zrelo papajo .	12	Indicative
DOSEDANJA , ZELO RAZVEJENA UREDITEV PLAČ V JAVNEM SEKTORJU NI ZAGOTAVLJALA PREGLEDNOSTI IN PRIMERLJIVOSTI SISTEMA PLAČ , KAR SKUPAJ S PARCIALNIM UREJANJEM TEGA PODROČJA PRIPELJE DO NEOBVLADLJIVOSTI SISTEMA .	24	Indicative
Zato je vprašanje javnega nadzora nad uporabo tveganih tehnologij temeljno vprašanje demokracije sodobnega sveta .	1	Indicative
pobriši tam kjer si napisal povej koliko pride če to vse skupaj sešteješ	0	Imperative-Jussive
Zaradi piškurjevega priseska voda ne more vedno pritekati skozi usta .	5	Indicative
Ni naključje , da ga je naredil za pesnika in študenta , ki ne študira .	14	Indicative
Rešena je ruskega varuštva .	1	Indicative
Inštitut za varovanje zdravja namreč ocenjuje , da presežena predpisana meja ne predstavlja nevarnosti za zdravje ljudi .	12	Indicative
Knjižnice nevarnosti in pomanjkljivosti vsebujejo zapise o virusih , zadnjih nadgradnjah operacijskega sistema , opozorila storitve BugTraq , CVE . . .	4	Indicative
ko tako pride pa se usede pa samo telefon non stop gleda tako [audience:laughter]	11	Indicative
V avtomobilskem svetu ni veliko štirikolesnikov , ki bi imeli za seboj kar polstoletno tradicijo .	3	Indicative
Nemci so postali bolj previdni in govorijo , da predlogi niso predlogi nemške vlade , temveč razmišljanja v socialdemokratskem okolju	1	Indicative
Nekaj pripadnikov italijanske narodnosti je denimo očitalo popisu , zakaj je sploh dovolil preštevati manjšino .	10	Indicative
ja topel ker se začne [gap] blizu ekvatorja in potem teče v višje geografske širine	10	Indicative
Dovolite mi , da zlasti opozorim na dve , po moji sodbi bistveni značilnosti načina slovenske osamosvojitve , ki sta bili v dosedanjih podobnih osvetljevanjih premalo zaznani in ovrednoteni .	19	Indicative
in pol me je tistih ostalih sedemsto osemsto nekaj sem malega sem porabil za hrano še žul [gap] žulilo	11	Indicative
Najti bo treba način , da se uravnovesite in ohranjate svojo žensko naravo , ki je sprejemanje , nežnost in sproščenost .	15	Indicative
ja jaz res ne vem kako to narediš ej mislim kako jim to rata [speaker:laughter]	7	Indicative
Galvani je pomemben za elektrofiziologijo , ker je povezal krčenje mišic in prevajanje signalov po živcih z elektriko , poleg tega pa je prvi demonstriral električno stimulacijo živca in mišice .	1	Indicative
Ustavil ga je , pokazal , kam naj pelje in fant je ubogal .	11	Indicative
eee kakšne more mora ukrepe sprejeti če jih nekaj nanizava na kratko ?	2	Indicative
V Jenneju je vse staro ; pročelja hiš , ometanih z blatom riževih luščin in kravjekov , stoletna mošeja , celo pred petimi leti napeljani električni kabli so tam že od nekdaj .	27	Indicative
Ob takšnih priložnostih so spoznali , kako pomembna je dobra misel in pomoč znanih in tudi neznanih ljudi , ki nesrečnežem pomagajo prebroditi najtežje trenutke .	3	Indicative
Se bo zdaj ko bo odločitev o začasni odložitvi embarga morala spoštovati tudi Avstrija - čeprav vemo celo za primere , ko skušajo države to v praksi zaobiti - tiho umaknila ?	22	Indicative
Unilateralna poteza , precedens neke vrste , se očitno ni obnesla .	9	Indicative
kaj finega boš eee pojedel v kruharni izola lep dan ti želimo	11	Indicative
Berlin - Nove bankovce za sto evrov , ki naj bi jih kot skupno valuto v Evropi začeli uporabljati čez leto in pol , je mogoče barvno fotokopirati , trdi Frankfurter Allgemeine Zeitung .	10	Conditional
Mislim , da imate na vodilnih položajih res dobre državnike , državnike svetovnega razreda .	3	Indicative
Akupunktura je kot način zdravljenja in preprečevanja bolezni primerna tako za odrasle kot za otroke .	1	Indicative
Po velikem uspehu sta se Annarita Sidoti ( desno ) in njena rojakinja Erica Alfridi veselili z maskoto evropskega prvenstva v Budimpešti .	3	Indicative
Ker so Mike Weir , Jim Furyk in Ben Curtis letos že segli po največji lovoriki , želi tudi Woods končati svoj niz petih majorjev brez zmage v tem letu .	1	Indicative
Povezovanje izobraževanja in dela , šole in obratovalnice , je strateškega pomena za kvalitetno poklicno izobraževanje .	9	Indicative
Krpanke Cvetke Hojnik Dorojevič so večmetrske sestavljanke organskih in geometriziranih form , vpetih v širok izbor barvnih kombinacij , ki jih avtorica komponira analogno gradnji slike .	22	Indicative
to je bila storitev je pa bila draga mislim ali to ni bilo ka ste tako pogosto uporabljali za vslak [gap] vsak drek to ne za	8	Indicative
eee [gap] konec osemdesetih let je bil čas ko je ko je postajal tudi v slovenskem prostoru vse bolj zanimiv eee vse bolj zanimiva smer postmodernizem postmodernizem	9	Indicative
Pritrdite njenemu mnenju . . .	0	Imperative-Jussive
Pa tudi cene so ugodne , saj najcenejši Palm stane le približno 20 tisočakov .	3	Indicative
Dokupljena doba je obdobje , določeno z zakonom , v katerem zavarovanec ni vključen v obvezno ali prostovoljno pokojninsko in invalidsko zavarovanje , šteje pa se v zavarovalno dobo pod pogojem plačila prispevkov .	12	Indicative
In ko je " Baško " z nagajivim nasmehom skrivaj pomežiknil članom slovenske delegacije , je bilo jasno , da je Slovenija zmagala .	15	Indicative
Najljubše so mu ženske , ki se okusno oblačijo , imajo dolge lase in napol priprte , rahlo vlažne ustnice .	1	Indicative
ja mogoče za začetek o strasteh bova seveda še povedala ampak ponavadi eem gostom ker je pač oddaja se res poznamo postavim na začetku zelo podobno vprašanje	20	Indicative
Najbolje je začeti s skrajno desnim , kjer je treba izbrati našo državo in format PAL - B ali PAL - G .	8	Indicative
Ko se poigravate s Škorpijonovimi spolovili , imate svojega partnerja dobesedno v pesti !	2	Indicative
eee napisala sem pa tudi knjigo oziroma pravljico mesečinska struna	2	Indicative
na faksu se bom tam k enemu radiatorju stisnil pa bo	3	Indicative
Neka psihologinja mi je rekla , da moram živeti le zase in za svojega otroka , sestro pa moram enostavno odmisliti , če me ne posluša .	25	Indicative
Ko je Victor dvignil fotoaparat , je Prosper skoraj že tekel .	6	Indicative
Velja , da smemo ta odvajala uživati previdno in da so med nosečnostjo in dojenjem odsvetovana , razen če zdravnik odloči drugače .	10	Indicative
Ustavil se je na bencinski črpalki in iz govorilnice poklical Draga , kardiologa in prijatelja iz študentovskih dni .	2	Indicative
tudi to lahko naredimo … [:voice]	3	Indicative
POPOTNICAM SVETUJE , NAJ NE BODO OBOROŽENE , KER BODO MOŠKI PO VSEJ VERJETNOSTI REAGIRALI ŠE AGRESIVNEJE , IN PRIPOROČA UČENJE SAMOOBRAMBNIH VEŠČIN .	19	Indicative
Če smo še pred desetimi leti živeli v Jugoslaviji , se še vedno radi spominjamo pozitivnih in lepih trenutkov , ki so se nam tedaj dogajali .	1	Indicative
Prebirajte oglase v naši reviji in zagotavljamo vam , da boste gotovo našli , kar potrebujete .	10	Indicative
Za nekaj pomežikov je verjela , da je v hotelu , za katerega pa se ni mogla za nič na svetu spomniti , da bi se v njem prijavila .	7	Indicative
Včeraj se je vnovič sestal izvršni odbor Hokejske zveze Slovenije , ki naj bi razpravljal o spremembi tekmovalnega sistema za naslov državnega prvaka , potem ko so iz lige izključili ekipo Acroni Jesenic .	13	Conditional
eee o [gap] eee italijani imajo to dobro narejeno oni imajo vse proge ko ti prideš ko si kupiš smučarsko karto ne je to vse s številkami označeno	18	Indicative
Naj se sliši še tako nenavadno - novorojenčki poslušajo s kožo in kostmi .	8	Indicative
ker ima dosti ljudi facebook	1	Indicative
enega sem našel ki m [gap] ki je pred kratkim na sveti ani nekaj delal tam uredil trg pa to ne	7	Indicative
že sam [gap] zapis ki nastane [gap] povzroča pri znanstvenikih ki preučujejo grafite različna mnenja	11	Indicative
JBX ponuja vsem udeležencem , ki sodelujejo v procesu razvoja programske opreme v javi , izvrstna orodja .	1	Indicative
Vse sestavine dobro premešamo in ponudimo h krvavicam in krompirju v oblicah .	5	Indicative
Ker je več kot očitno , da je vodilna kultura že posrkala vse subkulture , jih prežvečila in zmešala z drugimi , bi bilo nespametno neki nočni klub voditi le za absolutno alter sceno .	1	Indicative
Po njegovem mnenju je raziskovalcem z Vinske Gore odprta pot do praktičnih spoznanj , lažjega razumevanja družbe in vključevanja v družbo odraslih .	3	Indicative
V včerajšnjem zadnjem dvoboju na osrednjem igrišču se je Marko Tkalec pomeril s Špancem Germanom Puentesom .	8	Indicative
4 osličeve fileje solimo , popopramo in pokapamo z limoninim sokom in na vsakega položimo rezino pršuta .	14	Indicative
Ne moremo vedeti , koliko je Cankar v Maksu videl sebe , vendar ni dvoma , da mu je bil mladeničev beg pred spolno ljubeznijo zoprn .	13	Indicative
Za danes je napovedano usklajevanje na ministrstvu za finance , predvidoma prihodnji teden naj bi uredbo sprejela vlada .	14	Conditional
Sunil ga je s svojo mogočno glavo , si ga naložil na roge in zalučal v zrak .	2	Indicative
Vzemite si čas za ponovno skladiščenje stvari , ki vas spravljajo v bes .	10	Indicative
Nove tapete Shieldex , katerih cene sicer nihče ne omenja , so izdelane iz najlona in bakrenih vlaken .	11	Indicative
Milijon in sedemsto tisoč ljudi je umrlo v drugi svetovni vojni , da bi nas sedaj ločevali tujci .	13	Conditional
V letih največje plodnosti je med vsakim spolnim odnosom 25 odstotkov možnosti , da zanosi .	4	Indicative
in eee nič in pol en smo eee smo smo rekli zdaj se ne obrnemo več gremo hitro domov	8	Indicative
Če naročnino podarite , dobi knjižico vaš obdarovanec in vi .	4	Indicative
Tokrat so se vnele le smeti , tako da v požaru , ki sta ga pogasila dva gasilca , ni bilo gmotne škode .	1	Indicative
To je prava sramota za Kranj in občino ! je bil jezen Roman iz Vodic .	9	Indicative
Če je udeležencev več , pa nastopijo težave zaradi omejenih hotelskih zmogljivosti , saj Ljubljana nima dovolj sob za prenočitev dva tisoč gostov .	15	Indicative
ja s tem da možnosti niso ne za priklop televizije ker ste oddaljeni več kot tri pa pol kilometre od centrale zdaj vidim	5	Indicative
Na vprašanja so odgovarjali vsi , a ker ne smemo povedati , kako je komu ime , tudi ni potrebe , da bi zapisali , kdo je lastnik posameznega odgovora .	18	Indicative
Novorojenčki so bolj občutljivi na pregrevanje kot mraz .	1	Indicative
Ljubljana - Čeprav je informacija povsem neuradna , smo iz zanesljivih virov izvedeli , da Robert Prosinečki kariere ne bo nadaljeval za Bežigradom .	8	Indicative
Alex Cvetkov je fant , ki se rad postavi po robu nevarnosti in izzivom .	8	Indicative
eee j [gap] ja mislim da sva	6	Indicative
Mlin je stal že ob Dularjevem popotovanju , le žaga je še šla .	1	Indicative
Zato je merjenje uspeha samo po statističnih podatkih vprašljivo .	1	Indicative
Tuhtal je , kaj vse ji mora povedati , da bo hotela ostati .	1	Indicative
tako približno saj ni važno [gap] tako	3	Indicative
torej paul david hewson … si ugibal ali veš kdo je to ?	10	Indicative
Med njimi so celo zasebne organizacije , kakršna je Svetovni ekonomski forum .	8	Indicative
Prišlo je do spremembe duha v umetniških skupnostih .	1	Indicative
Kam boste skočili je odvisno od mesta na sliki , na katero kliknete .	3	Indicative
Potem imamo ponovno analizo zbranih podatkov , v kateri sta Aaron Wildavsky in Karl Dake6 povezala naravnanost do tveganja s političnimi preferencami .	1	Indicative
Za okužbo so najbolj dovzetne mlade živali , le redko se okužijo odrasle živali .	11	Indicative
Mojstrsko delo je najpomembnejši lesorez v Makedoniji .	2	Indicative
Tudi če bi jima to uspelo , bi se soočili z naslednjo težavo : krvne žile , ki povezujejo srce z drugimi organi , se ne bi imele kam priključiti .	18	Indicative
Pravijo pa , da so fante seznanili z njihovimi pravicami in jim na njihovo željo omogočili tudi stik z odvetniki .	0	Indicative
tiste katere so pa uredili pa ponavadi jih niso uredili zato da bi v njih živeli ampak zato da [gap] imajo za okras	2	Indicative
V zadnjih petindvajsetih letih življenja je bil Leonardo da Vinci - čigar 550. obletnico praznujemo letos - vse manj slikar in čedalje bolj znanstvenik .	14	Indicative
Program Grail uporabljate kot vse ostale brkljalnike .	2	Indicative
Eden od pogojev , ki ga bodo morali tudi izpolnjevati , bo veterinarsko potrdilo , da je kuža zdrav .	6	Indicative
Kot vsak zgodovinski sistem ima namreč tudi ta svoj zgodovinski začetek ( rojstvo ) , razvoj ( življenje ) in konec ( smrt ) .	4	Indicative
Na Na ful sovraž tist plac , čeprav ma totalno dober stanvanje .	3	Indicative
Cilj mobilnega bančništva v NLB je hkrati zagotoviti visoko raven varnosti , ki ga že sedaj uporabljamo pri spletni poslovalnici Klik NLB in je na najvišji ravni tudi v svetovnem merilu .	23	Indicative
» Za nami je en teden napornega dela in prav je , da imamo zdaj resno preskušnjo na tujem .	10	Indicative
Vendar je bil glede prvenstva v golfu ravno na predlog LDS sprejet sklep , da se tekmovanja udeleži samo dvojica iz Slovenije in da se za izbor naredi izbirno tekmovanje .	1	Indicative
V osnovni šoli v Bistrici pri Tržiču bodo v soboto , 8. , in nedeljo , 9. maja , pripravili 27. Mednarodne dneve mineralov , fosilov in okolja .	7	Indicative
Pa ob vznožju najvišje koroške gore Pece v soboto ni vladalo zgolj delovno vzdušje .	9	Indicative
Njegov zadržani in rahločutni slog je bil v popolnem nasprotju s tedanjimi smernicami .	5	Indicative
Pokima .	0	Indicative
dobro saj zdaj vznožje ali če je to dvesto tristo petsto metrov nadmorske višine to ne bo šel zdaj nobeden preverjat [audience:laughter] v naših koncih ne	6	Indicative
še en primer zdaj bom pa prebrala najprej bolj na hitro preberem potem bom prebrala počasi in boste vi sami v zvezek že zapisovali izraz	11	Indicative
Ugotovila sta , da bo še najbolj na varnem pri starših .	4	Indicative
Nato odstranimo škrge in oči , odrežemo vratne mišice in mišice glave .	1	Indicative
Ampak nisem si mogel kaj , da se ne bi vračal k stolpoma , kamero sta mi dobesedno posrkavala ta nebesna svoda .	1	Indicative
povezano je z neko drugo zgodbo če umaknemo ljudi iz drugih operacij jih moramo potem preusmeriti na neko mesto kjer lahko na skoncentriran način eee zasledujemo cilje svoje politike	25	Indicative
ja no [speaker:laughter] tajkunov seveda ni ustvaril janez janša … če ste njega mislili ne	5	Indicative
Na vprašanje o pridobivanju poslov v Iraku vam ne moremo odgovoriti , ker gre za občutljive informacije , ki veljajo za poslovno skrivnost , je povedal Grebenšek .	19	Indicative
Za pridobivanje zelenega čaja obrane popke in liste takoj ob začetku sušenja hitro segrejejo in uničijo encime , ki bi drugače začeli fermentacijo vsebine celic .	15	Indicative
to so [name:organisation] pol so pa še sony variante ne ?	4	Indicative
Nihče ni glasno nasprotoval napredku , na novo tehniko in disciplino , ki jo je zahtevala , pa so se vsi sčasoma navadili .	1	Indicative
Konopljeno seme je izvrsten vir prehrane , saj je med vsemi znanimi semeni najbogatejši vir maščobnih kislin omega 3 in omega 6 ter popolnih beljakovin .	2	Indicative
Za te je odgovoren Pungartnik , ki pravi , da ima kot član IO KKŠ pravico obveščati člane o projektih , čeprav sam za koroško gavdo 18. decembra ni pristojen .	10	Indicative
V enem tednu se je spremenilo vse moje življenje .	4	Indicative
Saj je že dovolj hudo , ko pride , ne da bi nam bilo treba že vnaprej trpeti , ker bi vedeli zanj .	20	Conditional
Vanjo odlagamo vse gospodinjske odpadke , ki izvirajo iz žive narave , in odpadke z vrta .	7	Indicative
Lastniki namreč ne bodo smeli več voditi pse na sprehod , kadar se bo njim ali njihovim živalim zahotelo .	3	Indicative
V zaprtih družbah , kjer ni dotoka " nove krvi " oziroma novega genetskega materiala , povprečna višina posameznega rodu ne narašča , ampak stagnira ali se celo manjša .	24	Indicative
Toda roman kot tak ni nihilističen .	4	Indicative
Spretna namestitev blazine je bila ljubimcu že mnogokrat v pomoč . . .	3	Indicative
Pri prosilni molitvi gre pogosto za naše interese in takšna molitev večkrat ni brez primesi sebičnosti .	3	Indicative
Sikbojeve oči prekinejo kritično proučevanje sopotnikov , ko se ustavijo na turistki s prameni plavih las .	2	Indicative
v posočju očitno običaj da najprej naj teče kri potem bomo pa videli če bomo kaj naredili najrajši tudi takrat nič	10	Indicative
Objavila je pismo , ki ga je Jack Frost napisal v svoji blaznosti , preden je storil tisto .	15	Indicative
Tukaj prav čutimo odmaknjenost od prometnih poti , zato je ta kraj v preteklosti občutil izredno veliko demografsko ogroženost .	2	Indicative
Za njeno izdelavo ne boste porabili več kot 15 minut .	4	Indicative
Zares ni sposobna predavati .	1	Indicative
Na žalost so te teme precej obsežne in presegajo obseg te knjige .	2	Indicative
Našim bolnikom pa je že dostopno novo zdravilo .	3	Indicative
Jeza je pri otrocih pogostejše čustvo kot strah , saj je dražljajev , ki jo sprožajo , več .	10	Indicative
Ni me samo čisto prevzelo , pač pa sta me betonska kolosa predvsem fizično obvladala .	8	Indicative
ker sem imel občutek da me je poslušala včeraj zjutraj ker je imela iste vremenske pregovore kot jaz v včerajšnji jutranji vremenski napovedi … ja ja	6	Indicative
Renton odide na stranišče in za seboj zaklene vrata .	1	Indicative
Vsaj prvih 7 do 8 dni rabijo mladiči izredno veliko živalskih beljakovin , zato se varčevanje z njimi ne izplača .	6	Indicative
Prvo so pripravili , ker so potrebovali denar za gostovanje , po velikem uspehu pa jih je sledilo še sedem .	16	Indicative
Na vprašanje o pridobivanju poslov v Iraku vam ne moremo odgovoriti , ker gre za občutljive informacije , ki veljajo za poslovno skrivnost , je povedal Grebenšek .	9	Indicative
Zaradi tega četniki ne morejo biti naši prijatelji .	4	Indicative
Temu spričevalu je treba priložiti poročilo o opremi ( obrazec E )	2	Indicative
" Zato je vsak strah , da jih bomo izropali in uničili odveč .	2	Indicative
Ob avstrijski ekipi so zato prav slednji pred dirko spadali med tiste , ki naj ne bi krojili njenega razpleta .	16	Conditional
Dirkališče Mellory Park je za te najstarejše dirkalnike najprimernejše , saj ne zmorejo zavidljivih hitrosti avtomobilov iz razreda Vintage , ki jim ni težko preseči 200 km / h .	12	Indicative
Ko je na nekem poslovnem potovanju spoznal politologinjo Pamelo Collison , je takoj navezal stalne stike z njo .	1	Indicative
pol sem pa j [gap] a sem jaz nekaj menjal a je a je ati je imel še takrat pol se je šaltal na na šihten telefon ne	21	Indicative
vsi se [name:personal] bojijo kot kristusa	3	Indicative
Tehnološki park je zasnovan kot oblika t. i. podjetniških inkubatorjev , kjer novoustanovljena inovacijska podjetja dobijo pomoč lokalne skupnosti ali države z namenom , da pod ugodnejšimi pogoji razvijejo in ustvarijo pogoje za samostojno delovanje .	28	Indicative
V Bruslju so resda pripravili seznam ameriških izdelkov , ki naj bi jih obdavčili še pred izrekom ženevske razsodbe , a so hkrati odložili uresničitev grožnje .	2	Indicative
Postopanje pred afganistanskim veleposlaništvom , širjenje govoric o tem , kdo bo med prvimi letel v Afganistan in kakšne so možnosti , da se sploh uvrstiš na seznam čakajočih , so postali del novinarskega vsakdana .	11	Indicative
eee potekajo pa razprave v tej smeri to to je znano in te priprave potekajo	14	Indicative
če vam pokažem tukaj ne	2	Indicative
BUENOS AIRES - Zakaj se otročka imenujeta Čudež I in Čudež II ?	6	Indicative
Večina misli , da se lahko pojavi poporodna depresija le v prvih nekaj tednih po porodu , vendar ni vedno tako .	6	Indicative
Glava in usta so velika .	3	Indicative
Rečne mrtvice so občutljivi vodni sistemi , hitro se spreminjajo in zakopnevajo .	2	Indicative
Vse so hotele večati svoje armade , izboljševati svoje topove in opraviti vse mogoče priprave za vojno , ki bo enkrat prav gotovo prišla .	1	Indicative
4 osličeve fileje solimo , popopramo in pokapamo z limoninim sokom in na vsakega položimo rezino pršuta .	3	Indicative
Zdaj je že jasno , da na občinski ravni strankarska ideologija ne igra nobene vloge več .	12	Indicative
Notranja stena arterij ( endotelij ) se po mastnem obroku pogosto skrči in maši .	13	Indicative
Za ločitev pa oba naroda nikakor nista bila , dokler se niso poslužili barbarskih sredstev " menjave prebivalstva " .	6	Indicative
Brazilec s portugalskim potnim listom , ki je tekmo začel namesto Ruija Coste , je poskrbel za podajo , Maniche pa je z natančnim strelom poskrbel za pravi delirij v portugalski prestolnici .	14	Indicative
Sicer pa ni čudno , da Belokranjci skoraj niso izobesili zastav , saj po anketah komaj četrtina Slovencev ve , zakaj praznujemo 26. december .	2	Indicative
Če je vaš logotip velik , ga lahko razbijete v več delov in postavite animirano grafiko samo v nekatere dele .	13	Indicative
V istem Terezijinem delu lahko preberemo : “ Vrtnar , ki goji kak sad s prav izredno skrbnostjo , da bi mu dozorel pred časom , ima pri tem poseben namen .	11	Indicative
Če so v njihovem času obstajale na primer tri mesece , jih bodo astronomi mogli opazovati skoraj osem let !	1	Indicative
vi p [gap] noben jim noče v obraz spustiti	5	Indicative
Opisno poročilo olajša komunikacijo s starši in preprečuje , da bi posameznikove značilnosti , navade , napredek in težave posploševali , ker bi se nam izgubile v množici otrok v skupini .	7	Indicative
samo to ne vem če je že preden zapusti vrtec šolo dijaški dom a ne	5	Indicative
absolutno saj so dobili tudi sedem točk eee poslušalcev tako da to tudi ni malo ne	2	Indicative
Adam je skoraj vedno odhajal v pisarno ob pol osmih , ona je skušala biti najpozneje ob osmih v delovni sobi , kjer je pisala kolumno za naslednji dan .	23	Indicative
Boja bom našla , še preden ga v tem obupnem kraju pobere pljučnica ali tuberkuloza .	11	Indicative
Zaradi prepričevanja prijateljev in ob podpori ter ljubezni svoje partnerke Ivane se je vrnil .	12	Indicative
Za vas je vedno preizkušnja v tem , da bi stvari radi dali pravočasno iz rok , a upate , da se boste naslednji dan bolj potrudili .	2	Indicative
Konec tedna bo zbor v Žužemberku in Šmihelu , v Hinjah pa bo v nedeljo .	2	Indicative
tam kjer špila [name:surname] … [name:personal]	2	Indicative
Gradivo ste prejeli s sklicem seje .	1	Indicative
Gospa Klara je bila tu , rekla sem ji , da ste bolni .	2	Indicative
lahko pa s tole krompirjevo vrečko zgostimo tudi tole gobovo juho	6	Indicative
Prepričana sem , da si je najin otrok izbral prav naju za starša , ker potrebuje za življenje ravno to , kar mu midva lahko nudiva , "	25	Indicative
Ko bo zakon o družbah , prepričani smo , da bo sprejet , sprejet , se bo pravo delo šele začelo .	10	Indicative
Ljubljana - Na Srednji vzgojiteljski šoli in gimnaziji so včeraj počastili 50 - letnico Unesca in 10 - letnico mreže Unescovih šol v Sloveniji , katere člani so tudi sami .	27	Indicative
Brazilec s portugalskim potnim listom , ki je tekmo začel namesto Ruija Coste , je poskrbel za podajo , Maniche pa je z natančnim strelom poskrbel za pravi delirij v portugalski prestolnici .	21	Indicative
Nasprotno pa so neposredni dosežki vojne neznatnejši , in vsa beda politične igre se kaže v dejstvu , da je moralo za tak cilj umreti pol milijona mladih vojakov .	19	Indicative
Phil Chartrukian je v sistemskem laboratoriju stoje kuhal jezo .	2	Indicative
potem zelo naravno se i [gap] eee diha v njega eee v njega to je instrument ki v katerega se ne piha ampak diha	21	Indicative
Rola , ki se odvija , ko zobatec vleče proč , in dolga vrvica omogočata , da riba odplava od lovca in da vrvico lahko vlečemo k sebi ali popuščamo .	8	Indicative
Danes je v domu 224 učencev , ki tako kot vsa ta leta dokazujejo , da so gojenci doma postali močnejše osebnosti in uspešnejši učenci .	16	Indicative
Pri piškurjih je na vsaki strani za glavo 7 škržnih odprtin .	2	Indicative
Pri gospodarjenju z gozdom , ki obkroža pokljuška barja , je pogosto nepravilno poseganje v občutljive sisteme .	6	Indicative
Četrta stopnja LEO ( lev ) je prva višjih stopenj in je pod zaščito planeta Jupitra .	6	Indicative
Pa se je pripravljalo k nevihti in takrat smo v vseh hišah pogledali skozi okno , če je treba komu pomagati pospraviti seno .	8	Indicative
Potegnem mu dol odejo , a noče vstati .	6	Indicative
to ropota kot hudič	1	Indicative
Najbrž vam je znano , da ilustracije ne uživajo posebnega ugleda znotraj drugih likovnih umetnosti .	2	Indicative
Poskušal sem se tudi zbrati za primer , če bi našla kaj nepričakovanega .	1	Indicative
in ni dovolil da to eee mešajo oziroma sploh ni dovolil da eee začnejo barvati fasado	6	Indicative
Premišljeval je o Jayu in njegovih prijateljih , ko je prečkal temačno parkirišče .	1	Indicative
čakaj mp3 je meni se zdi	2	Indicative
Dasi današnjemu človeku iz grško - rimske literature silijo v misel predvsem razne ljubko spotikljive prigode teh bogov , se moramo zavedati , da so bili za večino svojih častilcev vendarle poosebljenja naravnih sil .	24	Indicative
gremo pokonci danes je torek enaindvajseti april vremenski obeti so pa kar spodbudni kajti popoldne se bo že delno zjasnilo najvišje temperature pa danes do osemnajst morda devetnajst stopinj	3	Indicative
Ker ima precej neugledne liste , ga je priporočljivo saditi med okrasne rastline z lepimi listi , ki prikrijejo to njegovo pomanjkljivost .	18	Indicative
Sicer pa ni čudno , da Belokranjci skoraj niso izobesili zastav , saj po anketah komaj četrtina Slovencev ve , zakaj praznujemo 26. december .	21	Indicative
Živali , ki so bolj izpostavljene poškodbam , kot so delovni in vojaški konji , moramo cepiti aktivno .	15	Indicative
Načrt je zajemal tudi nadaljevanje večera , nekakšno tragikomično sklepno dejanje .	1	Indicative
Ko sem zapuščal pisarno , sem videl , kako se je mlad kriminalist , zadolžen za pogrešane osebe , nasmehnil kolegu in kolega mu je nekaj zašepetal , potem sta se oba zahahljala .	29	Indicative
S tem ribo utrujamo , dokler je ne potegnemo k sebi na doseg roke .	8	Indicative
Zamešal sem stvari v približno takšno stanje , kakršno je bilo pred stvarjenjem sveta , ko je še vladal kaos .	1	Indicative
Na to se navezuje prava poplava patentov za zdravila in druge učinkovine , ki smo jim priča v zadnjih nekaj letih .	14	Indicative
V zadnjih mesecih smo bili prek sredstev javnega obveščanja seznanjeni še z nekaterimi primeri , kjer se je dolgotrajno nasilje končalo s tragedijo .	3	Indicative
V tem primeru , o katerem bi rad potarnal , bi verjetno ravnal z enako pozornostjo in obzirnostjo .	6	Conditional
Ona ve , da je to moj stil življenja , da to potrebujem .	12	Indicative
Policijska akcija se je začela že v sredo ponoči , prvi dan SP , vendar so novico sporočili šele v nedeljo .	3	Indicative
ja ampak a je bom drugače vprašal a je neposeganje v delo policije princip ali izgovor recimo v situacijah v katerih je bolje da se kaj ne razreši da se česa ne razreši ?	3	Indicative
na faksu se bom tam k enemu radiatorju stisnil pa bo	10	Indicative
Bilo je lepo !	1	Indicative
In še to si zapomnite , da ponujene kave pri beduinu ne smete odkloniti .	12	Indicative
Nosečnost je prišla spontano , s partnerjem nista prav nič načrtovala .	1	Indicative
Med pravilnimi odgovori bo tričlanska komisija 18. maja izžrebala dvodnevno potovanje na Portugalsko in ogled nogometnega prvenstva na EURU 2004 ( akontacijo dohodnine plača nagrajenec ) in 10 majic Carglass .	3	Indicative
Iz zapora jo pospremi ambiciozni odvetnik Loudon Trott , ki ne sluti , da se mu bo njegov urejeni svet v kratkem obrnil na glavo .	3	Indicative
Vendar je kljub temu iz pogovora v pogovor postajala manj previdna in je v dialogih nakazovala tudi to , da ne bo dovolila , da bi Tyrio vpletli v njeno početje .	1	Indicative
Ameriški somič je predstavnik severnoameriških somičev , ki se od drugih somičev prav jasno loči po značilnem zaokroženem repu .	2	Indicative
Anonimnež je želel opozoriti slovensko javnost na svojo ustavno pritožbo glede služenja vojaškega roka .	1	Indicative
Ker so Italijani uporabljali boljše materiale in izdelovali učinkovitejše zavorne sisteme , so njihovi maseratiji , alfe in predvsem ferrariji lahko do kraja izkoristili moč svojih motorjev .	1	Indicative
Vrnemo se v mesto .	0	Indicative
Nekateri znanstveniki vidijo gensko tehnologijo kot podaljšek klasičnega križanja oziroma kot eno izmed metod žlahtnenja , ki nam je danes omogočena zaradi razvoja in ravni znanja , s katerim razpolagamo .	29	Indicative
Vosek je sicer hitro podlegel vroči vodi pod visokim pritiskom , težje pa bo odstraniti slikarije nesojenih umetnikov z ljubljanskih pročelij .	1	Indicative
muziko pa saj ne nucamo muzike [gap] … [gap] pa kaj boš muziko pos [gap] itak je noben ne bo poslušal [gap] če naštimaš	23	Indicative
Tudi ta zločin je bil vreden smrtne kazni .	3	Indicative
Resno drhtenje , ki ga je spremljala mučna slabost v želodcu , jo je preplavljalo v močnih valovih , ki se niso hoteli umiriti , naj si je še tako prizadevala .	5	Indicative
Losjon Ceramide Defining Eye Brightener , ki ga nanašamo pod ličila , je primeren za vse vrste kože , ki se spopadajo s težavami staranja .	12	Indicative
Antrakinoni prehajajo tudi v materino mleko , vendar do zdaj še niso dokazali morebitnih neželenih učinkov pri dojenčkih .	11	Indicative
Do zanimive ugotovitve je prišel P. Habič , ki je raziskoval vode na Pivškem .	3	Indicative
Zdravilišče Laško je lanske prihodke povečalo za 22 odstotkov , na 2,4 milijarde tolarjev , dobiček družbe pa bo po prvih ocenah znašal približno 75 milijonov tolarjev , kar je štiriodstotna donosnost na kapital .	18	Indicative
In ta se začne že pri izbiri barve zunanjosti , ki je bila pri testnem twingu biserno siva , kupci pa se lahko odločijo tudi za črno .	11	Indicative
ma [gap] b [gap] važno da imava denar [gap]	6	Indicative
ki ona je z rijeke se mi zdi ne vem	7	Indicative
Trampolin in vlakec pa naj uporabljajo vsi mali obiskovalci ali pa vse skupaj preprosto umaknite .	14	Imperative-Jussive
Uradnik iz ministrstva ga je jezno pogledal , rekel pa ni nič .	10	Indicative
Zadnja seja odbora je bila še posebej slovesna tudi zaradi prisotnosti žužemberškega rojaka , skladatelja Vinka Globokarja , letošnjega Prešernovega nagrajenca .	3	Indicative
Večina misli , da se lahko pojavi poporodna depresija le v prvih nekaj tednih po porodu , vendar ni vedno tako .	18	Indicative
Objavila je pismo , ki ga je Jack Frost napisal v svoji blaznosti , preden je storil tisto .	6	Indicative
Ker ste v svojem pismu našteli premalo podatkov , vam obsežnejšega in bolj konkretnega odgovora ne morem posredovati .	1	Indicative
Ugotovili so tudi , da je izvleček baldrijana podaljšal delovanje barbituratov ( nekoč zelo uporabljanih in zlorabljanih pomirjeval uspaval ) , zato domnevajo , da deluje podobno .	1	Indicative
Ljudje , ki niso vajeni ravnanja z otroki - predvsem večina današnjih dedkov ni imela kaj veliko opravka z vzgojo svojih lastnih otrok - - se ob njih velikokrat počutijo negotovo .	13	Indicative
Če dandanes tega nihče več noče priznati , potem je to zaradi sramu , ki preprečuje , da bi govorili o neuspehu .	9	Indicative
Ob tem so ročni računalniki še bogat vir informacij , s povezavo v internet ali brez nje .	2	Indicative
Toda asfaltna baza še vedno stoji , na šentjurski občini pa so iznašli način , kako bi vendarle obšli predpise in asfaltno bazo legalizirali .	16	Conditional
Pojavilo se je vprašanje , s kakšnimi novimi ukrepi bi se lahko japonska vlada spoprijela s težavami , pa se kaj bistveno novega ne more povedati .	9	Conditional
Gre predvsem za spletni brskalnik in odjemalec elektronske pošte , nekatere druge aplikacije , kot so večigralske igre ali programi za takojšnje sporočanje , pa zahtevajo uporabnikovo potrditev za dostop do interneta .	0	Indicative
Če radi pojete , morate na glasilke paziti zares dobro , varovati pa se morate tudi prehladov , ki se pri vas kaj radi naselijo na tem območju .	4	Indicative
da mene itak ni bilo [name:personal] ni bilo	6	Indicative
Uživam namreč v kuhanju in rada improviziram , tako da na začetku nikoli prav ne vem , kaj bo nastalo .	18	Indicative
Nasprotno se stvar lahko precej zaplete , ko je v postopek vpletenih več individualnih subjektov .	8	Indicative
trenutni slovensko ameriški odnosi so kakšni in kakšni so lahko v bodoče če bo obama in bo vladal v beli hiši ?	8	Indicative
Včasih ujameš kak kanal , ki predvaja stare črno - bele filme .	1	Indicative
ma v glavnem tam se mi usedemo ne ker vidimo tam da je še polno prostega smo rekli aha to bomo mi pol počasi ne zaokupirali ne	16	Indicative
Starši so se Duhovom včasih zahvalili , včasih pa so svoj naraščaj preklinjali zaradi mutantstva .	9	Indicative
Tisto , za kar gre v razpravah o modernizmu in postmodernizmu , je vzorec razmerij med telesi in jezikom ter v njih .	4	Indicative
Želim jo držati v objemu , ko bo izdihnila .	0	Indicative
Glas je nenadoma postal razposajen , kakor da bi bila stara prijatelja .	8	Conditional
Mati , ki želi otroka kljub temu dojiti , si lahko izbrizga mleko in hrani otroka po drobni cevki , ki mu jo potisne v usta .	3	Indicative
Je kdo proti ?	0	Indicative
Sam za ketnco potegneš pa pride paznca pa te začne pedenat , a štekaš .	13	Indicative
Lahko povem še to , da sem večkrat iskal pomoč alternativne medicine .	6	Indicative
V Cimbelinu je to vprašanje še posebej zapleteno prav do razpleta , ki je zelo presenetljiv in nov :	2	Indicative
Ena gospa se še spomni , kako so pred časom odpirali poslansko pisarno .	4	Indicative
To je bil navsezadnje dokaz , da je pri zdravi pameti .	7	Indicative
igral je za kratko tudi pri nurnbergu to je njegova edina izkušnja iz tujine in zdaj prekršek novega kapetana mariusza lewandowskega	8	Indicative
Zaradi vsega tega bi bilo po mnenju vodstva SLS najbolj narobe , če bi uzakonili privilegij partnerstev , katerih temelj je istospolna ljubezen , saj bi tako razvrednotili heteroseksualno .	25	Conditional
Nemški konservativni dnevnik Frankfurter Allgemeine Zeitung v torkovem komentarju poziva Čehe , naj ne vztrajajo pri zastarelih izganjalnih ukazih , ki niso v duhu temeljnih vrednot Evropske unije .	14	Indicative
Cilj mobilnega bančništva v NLB je hkrati zagotoviti visoko raven varnosti , ki ga že sedaj uporabljamo pri spletni poslovalnici Klik NLB in je na najvišji ravni tudi v svetovnem merilu .	16	Indicative
Na cilju pred hotelom nas pričaka nekaj premraženih organizatorjev .	5	Indicative
A nekaj v meni mi ni dovolilo , da bi zaploskala .	9	Conditional
Gotovo vam bo dovolila , da s pogledom ujamete njene noge .	8	Indicative
Ker ji ni ugodil , se je hotela natakarja lotiti s pestmi .	6	Indicative
Potem ko sem pisma spustila v nabiralnik , nisem prenesla tega , da bi odmaknila roko .	8	Indicative
In ko sem videla vašo fotografijo , sem pomislila , da gre morda za pomoto .	2	Indicative
Da sploh ni padel v vojni .	2	Indicative
Ob pritisku na napis TV se bo odprlo novo okno , v katerem ponovno najdemo nekaj lističev .	6	Indicative
Kako pogosto se epilepsija pojavlja , lahko ocenimo le približno .	4	Indicative
Predstavilo se bo sto razstavljavcev iz petnajstih držav , ki bodo razstavljali in prodajali naravne in obdelane lepote skritega podzemlja .	10	Indicative
Zanje so vojaki iz mirovnih enot pravi bogataši .	1	Indicative
Spomin na moža , ki ima med drugim velike zasluge za oblikovanje Posavskega muzeja v brežiškem gradu , bodo počastili z razstavo njegovih del , odprtje pa bo popestril koncert Glasbene šole Brežice .	5	Indicative
pa eee moram se spomniti da jo vprašam	7	Indicative
Diktatura jim ni dovoljevala odkritih manifestacij nacionalne identitete , ampak jih je dušila z ideologijo režima .	2	Indicative
Zato je po Ljubljani mogoče videti plakate , ki vabijo na koroško gavdo 4. decembra in druge , ki koroško gavdo napovedujejo za 18. december .	1	Indicative
eee takoj najdeš stik eee dobiš nove prijatelje se pogovoriš	2	Indicative
Sachsu sem hotel zastaviti stotino vprašanj , vendar nisem mogel .	1	Indicative
V skladu s priporočili listine se je evropska komisija obvezala , da bo letno poročala o doseženem napredku pri izvajanju v listini zastavljenih ciljev .	6	Indicative
To se je nedavno zgodilo Slobodanu Miloševiću .	2	Indicative
Vmešamo ga v jogurt .	0	Indicative
Kdaj in zakaj je moški umrl , policisti še ugotavljajo .	9	Indicative
Noge postanejo lažje in tudi manj bolijo .	6	Indicative
no ampak eee zdaj so znanstveniki dokazali pazite to da testosteronski obliži ki se dajo kot kaže kupiti nisem vedel ne rabim testosteronski obliži spodbudijo željo po seksu pri ženskah	14	Indicative
Njegova svetloba bo prepričala marsikatero rastlino , da bo še vztrajala v cvetenju , razkošju barv in želji , ugajati nam .	2	Indicative
Nekdanji diktator , general Augusto Pinochet , ki se je izmuznil evropskemu pravosodju , je zdaj , kot pravijo , na začetku poti , ki ga utegne pripeljati pred sodišče v domovini .	26	Indicative
Iz zapora jo pospremi ambiciozni odvetnik Loudon Trott , ki ne sluti , da se mu bo njegov urejeni svet v kratkem obrnil na glavo .	11	Indicative
Imela pa so okna tudi goli videz oken na zapuščenih hišah .	2	Indicative
Juhe teknejo , če jih serviramo vroče ali pa tudi hladne .	5	Indicative
Ob hrvaški obali pravzaprav izvornih peščenih sipin niti ni več .	8	Indicative
a so tisti ki so šli v delovna taborišča eem imeli več sreče od tistih ki so šli v uničevalna ?	4	Indicative
Obe sva vedeli , da Jure že kar nekaj časa zasleduje punco iz sosednjega razreda .	10	Indicative
Sicer pa so mnenja , da dve , tri skodelice kave na dan skorajda ne morejo škodovati .	2	Indicative
60 LET SKUPNEGA ŽIVLJENJA - Konec tega tedna bosta v krogu svojih najbližjih praznovala 60. obletnico poroke Vida in Janko Kraševec iz Metlike .	8	Indicative
Iz vsega tega se je rodil pretep in policisti so neusmiljeno obračunali s pretepači in izzivalci .	9	Indicative
FRKA : Kam se lahko občani pritožijo , če mislijo , da je bil postopek izveden nekorektno .	9	Indicative
Žal dvomim , da zaleže za Nežmaha .	1	Indicative
Pri zaslonih IPS so tekoči kristali vedno poravnani vzporedno s površino zaslona .	3	Indicative
Vojne poleg tega terjajo velikansko ceno v človeških življenjih , razdejanju in psiholoških posledicah , ki se celijo več generacij .	3	Indicative
A to še zdaleč ne pomeni , da v tem primeru lahko Slovenija spet zadrema .	14	Indicative
Sprva nisem vedela , kako vse skupaj deluje , zato sem se morala pogosto znajti .	7	Indicative
to je čisto naša ideja se pravi eee s [gap] kompletno zamisel je slovenska pamet ustvarila	1	Indicative
zraka ne vsebuje to je tisto	4	Indicative
Vstopila sta in me začela poučevati o programu , ki je postal pozneje poznan pod imenom Anonimni Alkoholiki .	10	Indicative
O jeziku vemo , da je otrok človekovih misli , in o mislih drži , da so poosebljena svoboda .	16	Indicative
Pokljuška pot nas popelje naprej na sever , prečka glavno cesto in se usmeri proti Žontarici .	8	Indicative
[speaker:laughter] cel dan kur [gap] ja saj pri meni isto pizda veš pa tule kurba ko nimam nič za delati sem cel dan online kurba	11	Indicative
" Ljubim Nicoletto in to sem dolžan storiti , " je dejal tenorist .	10	Indicative
pa ti si igralec razumeš	4	Indicative
Študentje so se zdramili iz otopelosti .	1	Indicative
Na prelomu tisočletja bomo pripravili historično razstavo 20. stoletja .	3	Indicative
" Ni mi žal , da sva skupaj vztrajala .	6	Indicative
Med vojno je danes 87 - letni Janko delal v partizanski čevljarski delavnici , pokoj pa je pred 34 leti dočakal kot cestar .	2	Indicative
Kadarkoli je prišlo do bojev , ki bi se utegnili razviti v pokol ljudstva , smo po odločitvah predsedstva reagirali .	15	Indicative
Po končani osnovni šoli je obiskoval kovinarsko šolo v Mariboru in se potem zaposlil v Industriji kovinske opreme Inkop Kočevje , kjer je delal vse do upokojitve .	4	Indicative
Pri tradicionalnih oblikah vzgoje novih sort se med seboj križajo le živali ali rastline , ki so v razmeroma tesnem sorodu .	16	Indicative
Nihče ni glasno nasprotoval napredku , na novo tehniko in disciplino , ki jo je zahtevala , pa so se vsi sčasoma navadili .	18	Indicative
Pred dvema letoma je Slovenija sprejela Konvencijo o mednarodni trgovini z ogroženimi prostoživečimi živalskimi in rastlinskimi vrstami ( CITES ) .	3	Indicative
Med čakanjem , da se pokažejo tiste modre črtice , sem bila zelo razburjena , nato pa sva bila oba s fantom silno vesela .	10	Indicative
ti nalijem še zraven ?	1	Indicative
Pozabljanje je družbeno strukturirano z institucijami , ki bodisi spodbujajo ali pa onemogočajo mišljenje .	9	Indicative
Košarkarski klub Celjski vitez je avgusta že tretje leto zapored organiziral brezplačne treninge košarke za otroke in mladino .	4	Indicative
Iz daljšega Kermaunerjevega besedila o Taborijevi predstavi bom navedel samo začetek , v katerem je Taras zelo natančno razložil svoj pogled na igro in izvedbo :	14	Indicative
a super jaz tudi malo nič malo visim na kompu pa malo facebook pa take fore saj veš	7	Indicative
Sabina je stara 15 let in si že štiri cikluse vsak večer zapisuje telesne znake , ki jih opazi čez dan .	12	Indicative
Način , kako ga je Lavtižarjeva prekinila , je nedopusten in pomeni kršenje ustaljenih pravil parlamentarnega odločanja , so zapisali .	11	Indicative
Glede na majhen obseg trgovanja lahko predvidevamo , da bo tečaj le stežka padel pod 20.000 tolarjev .	9	Indicative
Kot se za ekstremne športnike spodobi , je bil pogovor ekstremno kratek .	5	Indicative
Pripovedoval mi je o deskanju .	2	Indicative
Starši se včasih ne znamo postaviti v kožo svojih otrok .	4	Indicative
in vidimo da jih je nekaj pa spet ne toliko ne da je razmerje vendarle precej močnejše v prid eee javnim kakor kje eee	1	Indicative
Nenadoma se je Jasna stegnila k očetu .	2	Indicative
RAZPOREJANJE DELAVCEV UREJA TUDI 24 .	2	Indicative
Mrtve ali poškodovane vabe moramo odstranjevati iz posode ; druge pa zaščitimo pred previsokimi ali prenizkimi temperaturami .	11	Indicative
Hipoma mu je ugajalo , kar je videl v Fran Simmons uravnovešeno , ljubeznivo , elegantno športno oblečeno mlado žensko .	6	Indicative
Čim dalje hodim , manj se odzivam na besnenje .	6	Indicative
Morda ji v naročje pade drobcen prašek : nežno ga obrišite .	10	Imperative-Jussive
Potem jo je treba peljati po sicer blagi , a neravni klančini do vhoda in jasno je , da ji vsak nepotrebni tresljaj povzroča nečloveške bolečine .	16	Indicative
Toda nič takega se ne zgodi .	5	Indicative
Izetbegovič je bil najbolj poetičen ; ni sicer skrival znane zadržanosti do daytonskega sporazuma , za katerega je ponovno zatrdil , da je bil velik kompromis .	6	Indicative
no in eee eee naključje je hotelo da sva bila potem tudi nnn prijatelja kot eee tajnica in profesor potem s [gap] pa eee so nas nekako povezale sorodstvene vezi	8	Indicative
ne pravi naša poslušalka ko greš osvajat triglav prej obišči nekaj drugih naših lepih dvatisočakov	1	Indicative
Omogoča jim , da lahko čas med vožnjo bolje izkoristijo na načine , ki so bili še pred kratkim neizvedljivi .	14	Indicative
O podvrženosti prava potrebam dnevne notranje politike po Golobičevih besedah priča ne le ta tožba , marveč tudi pismo Petra Jambreka o tem , da bi moral Drnovšek predati vladne posle Bajuku .	10	Indicative
Ko pa je umrla , je gospod Lamut , kot bi odrezal , nehal spati .	2	Indicative
Kaj se bo zgodilo v prihodnjem letu , sta želela vedeti tudi koroška hlapec in dekla , ki sta na starega leta dan odhajala k novim gospodarjem .	18	Indicative
Po Marušičevih besedah se komisija izreka zgolj v postopku za imenovanje vodij državnih tožilstev .	5	Indicative
Janet želi , da bi Les naredil Justinu masko , s katero bi bil čim bolj podoben Dixiejinemu mrtvemu bratu Willu .	1	Indicative
poglejte mi smo re [gap] mmm mmm narobe me interpretirate	2	Indicative
Pakistanska vojska je volilce tudi po večkrat pripeljala na volilna mesta , da so glasovali za Mušarafa	13	Indicative
Antropologovo vprašanje verujočemu je , zakaj bi ga lahko zmotilo spoznanje , da ima skorajda vsako ljudstvo za boga svoj lastni opis .	13	Indicative
aaa kjer eee se trudimo to aktualizirati eee te dogodke pač tako da eee se da vsepovsod videti kje nastopamo kako pa kaj	15	Indicative
Lastnik Franc P. je oškodovan za kakšne tri milijone tolarjev , celjski kriminalisti pa vzrok požara še ugotavljajo .	3	Indicative
a veš	1	Indicative
eee druga zadeva je majhen priročen gre kamorkoli hočeš	8	Indicative
Tako bo omogočen sprejem novega zakona Unije o prevzemu , Velika Britanija pa bo lahko bolj sprejemala politiko odprtih meja Unije .	13	Indicative
Mlada vojaka , ranjenca , ki okrevata , se " pred prijazno krčmo pod cvetočo lipo " pogovarjata o ljubezni do ženske in jo hvalita .	17	Indicative
S pogledom sem ošinil svojega šoferja in se prepričal , da bo ostal miren in da se mi ne bo skušal približati ali pokazati , da se poznava .	2	Indicative
Ne le , da ne zna vsaj v znosni pogovorni slovenščini povedati vsaj enega stavka , njegove ugotovitve so naravnost smešne .	18	Indicative
Vsebina poročila za leto 1999 je začela nastajati , ko je bilo izdelano konsolidirano revizijsko poročilo , to je ob koncu aprila .	18	Indicative
Dušeno špinačo naložimo na krožnik , na njo položimo ribje zvitke in polijemo z omako , ki jo prej legiramo z rumenjakom in smetano .	2	Indicative
Gregor ni vedel , kakšni so njegovi nameni , zato se je zatekel h grofici Matildi v Toskano .	5	Indicative
to bo	1	Indicative
V kulturni tradiciji evropskih dežel lotos ni posebej trdno zakoreninjen , saj v Evropi ni samonikla rastlina .	6	Indicative
Nekako sva preživela , ne da bi nama razparali grlo .	1	Indicative
vesta kaj to je tako ker tudi t [gap] koalicija slovenija je bila razpredena kot čipka	11	Indicative
[name:personal] pravi ka si je ka si je zapomnil in ka bo rdeča vrtnica od viktorije pozdrave še nekomu	7	Indicative
pa greš ven pa prideš nazaj	4	Indicative
Te spomladi kalijo , iz njih nastanejo bazidiospore , ki jih veter prenese na hruške .	2	Indicative
Te spomladi kalijo , iz njih nastanejo bazidiospore , ki jih veter prenese na hruške .	6	Indicative
tako pravi [name:personal] hvala lepa za tvoje mnenje	1	Indicative
Podobno se je zgodilo , ko smo zbirali denar , da bi rehabilitacijskemu centru Rudo kupili peč za oblikovanje plastike .	6	Indicative
potem moram jaz to skico jim do nnn narisati poslati oni mmm pogledajo požegnajo izdajo ne	14	Indicative
» Istospolna partnerstva , ki so po definiciji samozadostna in zaprta za življenje , tako ne morejo biti izenačena s heteroseksualnimi .	5	Indicative
Vendar pa če bodo študije še naprej prikazovale , da so samo za polovico varnejši , je vprašanje , ali jih bomo obdržali na listi .	16	Indicative
Jasno je , da botre izberejo starši , prav tako pa določijo tudi seznam povabljenih gostov , tako za krst kot za druge družinske prireditve .	5	Indicative
a veš ti rečeš pa jaz v bistvu ne vem kdo si je te knjige sposodil a veš to je ja [speaker:laughter]	19	Indicative
Mladi so se umaknili v lokal in po Šinkovčevih besedah naj bi bili vrata zaklenili , nato pa jih spet odklenili in dopustili , da so policisti opravili varnostni pregled .	11	Conditional
no poglejte eee ni možno na vse odgovarjati ker je bilo izrečeno veliko stvari ki eee ne držijo eee jaz sem videl oziroma vidim veliko šaljivcev tukaj med nami	9	Indicative
Obrtna zbornica pri tem noče biti in ne bo razsodnik , saj je prepričana , da bo trg naredil svoje in » pokopal « sejemske prireditve brez vsebine in obiskovalcev .	12	Indicative
Nato vam novinarji nastavimo drugo ogledalo - ker s svojo javno podobo niste zadovoljni , trdite , da smo vam naredili sceno in da s Financami nočete imeti nobenega opravka več .	15	Indicative
da smo mi že v drugem obdobju ko si pa on že zgradi prvo bivališče iz vej slame in tako naprej se pravi kaj je bil na [gap] namen uporabe zatočišč ?	12	Indicative
Zdaj pa se je to spremenilo .	3	Indicative
pa sem se zanimal a je recimo avto ki nima stranskih šip je to kamion [audience:laughter] pa so rekli ja to je tudi lahko kamion	5	Indicative
Ponavadi je najvažnejši dejavnik čas .	1	Indicative
Depolarizacija , ki jo v slušnem nevronu povzročijo lasaste slušne celice , potuje kot živčni impulz v možganske centre sluha .	12	Indicative
Z žlico oblikujte majhne kroglice iz zmesi kruha , ribe , jajca in čebulice .	2	Imperative-Jussive
Rešitev zanj je bila jasna : če hoče napredovati , se mora znebiti žene .	7	Indicative
Ta vrsta cveti poleti in jeseni in ima goste skupine belih , intenzivno rožnatih ali škrlatnih cvetov , ki se lepo odražajo od temno zelenih zimzelenih listov .	7	Indicative
eee ne n [gap] eee čakaj s [gap] s [gap] saj se bom pa z mamo tudi veš	17	Indicative
Čas je , da jih osvobodimo mitov .	5	Indicative
Čeprav gre za visokogorski domovanji , ju kamniški planinci oskrbujejo na kakovostni ravni , ki preseneti tudi zahtevnega obiskovalca .	1	Indicative
Slednji bo na voljo šele spomladi leta 2001 , ko bo na trgu tudi različica s petimi vrati .	10	Indicative
Slovensko cesto so zaprli že ob 12. uri , prvi maturanti pa so na prizorišče začeli prihajati malo po 14. uri , ko so se na obeh straneh ceste že začeli zbirati tudi prvi radovedneži .	2	Indicative
tako ime ja tako da mi to objavimo ne tako da … ta ki bo odprl internetno stran da takoj vidi ne	7	Indicative
Od hrbtnega predela prek pobočnice poteka 15 ozkih valovitih prog .	5	Indicative
Z njo je bil tudi Franci , saj se je moža bala .	2	Indicative
Cosworth je tako vendarle našel kupca za osemvaljne motorje , medtem ko bo Minardija še naprej oskrboval z desetvaljniki , ki pa bodo opremljeni z omejevalnikom vrtljajev .	22	Indicative
no poglejte kar se tega nacionalnega interesa tiče mislim pa mmm da mi res podtikajo meni pa tudi še gospodu turnšku ki je pred mano vodil to podjetje	1	Imperative-Jussive
Premier ima vedno polne roke opravkov .	1	Indicative
Pesnik je moral vztrajati v službi pri Narodnem gledališču , ki je bila le na videz lahka .	1	Indicative
Odločala bo tudi taktika in prilagodljivost na skoke .	1	Indicative
Pričakujemo , da bo za naša srednje velika mesarska podjetja še dve ali tri leta po vstopu v Unijo veljala zakonodaja , ki ureja delovanje malih mesarskih obratov .	3	Indicative
Trdil je , da zahodna civilizacija ni več ustvarjalna in da se preveč posveča samo materialnim dobrinam .	6	Indicative
samo [speaker:laughter] če pa po ulici tečeš ne to je pa že tako malo bolj zaba [gap] zabavno	9	Indicative
nič in pol smo jim dali malo mlekca in so ostale pri nas do jutra	3	Indicative
Selilska oblika zlatovčice se drsti na prodnatem rečnem dnu .	4	Indicative
jaz sem tudi eee moj oče je bil čevljar mati je bila gospodinja šest otrok nas je bilo mi smo eee praznovali bolj revno	10	Indicative
Morebiti bi ga lahko primerjali celo z drsališčem , saj so zagovorniki kar tekmovali , kdo bo z nastopom in nizanjem argumentov prepričal senat , naj obtožence spusti na prostost .	16	Indicative
Imela sem dobre zveze z Združenimi narodi in z našo diasporo .	1	Indicative
v redu dobro torej to to moramo to je res nujno no to moramo nujno narediti	6	Indicative
Statistiko porabe so zbirali v interpretativnem okviru , ki je temeljil na individualistični psihologiji .	2	Indicative
Roditi želim po naravni poti brez lajšanja bolečin , ker menim , da bolečina poveže mamo in otroka .	10	Indicative
vam bom takoj vam bom povedal ja v to so povezave ja ampak bova videla bova en pojem našla	4	Indicative
Tako da bi še vedno morala moriti , in kdaj pa kdaj so prišli trenutki , ko bi bila lahko ubila sama sebe .	17	Conditional
Vse sodne instance so tožilsko zahtevo za preiskavo zavrnile , generalna državna tožilka pa se je pred tedni znašla med kandidati za nove ministre .	3	Indicative
če seštejem bo prišlo pet iks minus tri	1	Indicative
» Vse je bolje vedela o otroku , « pravi živčno Sabrina .	2	Indicative
Skrbno je treba načrtovati prenos novih podatkov v skladišče , da ne bi preveč ohromili dela uporabnikov obstoječih poslovnih informacijskih sistemov .	1	Indicative
Če smo natančni , naj bi hrvaški mojster nogometa za igranje v naslednji sezoni prejel 150.000 evrov , kar je torej kar dvakrat manj , kot je bilo prvotno dogovorjeno .	5	Conditional
Blair je tudi opozoril , da ni več mogoče načeloma podpirati širitve , v praksi pa jo zavlačevati .	1	Indicative
Poznam eno , ki se je z ljubimcem večkrat zapeljala na deželo , kjer sta poiskala samoten kotiček in se ljubila na strehi avtomobila ( na srečo ni bila platnena ) .	5	Indicative
eee ja torej ti eee ti eee rabiš ime eee ime od tiste gospe ki bo to … ja	7	Indicative
Velja , da smemo ta odvajala uživati previdno in da so med nosečnostjo in dojenjem odsvetovana , razen če zdravnik odloči drugače .	20	Indicative
Dobili smo tudi taka odgovora : Vsaj pravilno zložite stvari . . .	8	Imperative-Jussive
Kostanj je dobil ime po mestu Kastanis v Tesaliji , v naše kraje pa so ga prinesli Rimljani .	14	Indicative
eee televizijska postaja hezbolah ki obširno o tem poroča al džazira torej arabski mediji so zelo dejavni jih spremljamo in tako dobivamo tudi informacije z druge strani čeprav ne s prve roke	18	Indicative
Kaže , da najugodneje vplivajo na oba holesterola visokomaščobne diete z mononenasičenimi maščobami , pri čemer pa ne smemo pozabiti na nevarnost prevelikega vnosa energije .	4	Indicative
TETOVO Več sto študentov albanske narodnosti se je včeraj zbralo v tem severozahodnem makedonskem mestu na protestnem shodu v podporo kolegoma , ki so ju v petek zaprli zaradi domnevnega sodelovanja v hudodelski skupini .	7	Indicative
Predlagajte , da bi spekli ali kupili torto , in če je vaša hiša večja od hiše vašega otroka , se ponudite , da boste gostitelj vi .	0	Imperative-Jussive
ako ako imaš imaš ako nimaš pa si revež	5	Indicative
Če bi hoteli , bi v popisu znali vprašati tudi po veri , je prepričan .	4	Conditional
A ko je pred kratkim padla slovenska vlada , potem ko je del njene koalicije malce zamenjal strani , so običajno živčni opazovalci Balkana komajda trenili z očesom .	19	Indicative
A zgolj ena zgrešena investicija je bila dovolj , da je mogočnežev medijski in nepremičninski imperij Qintex propadel , v pogubo pa je skupaj z njim zdrsnilo še nekaj avstralskih podjetij in bank .	5	Indicative
Kot primer poslabšanja razmer na tem področju je navedeno preganjanje prepovedane sekte Falun gong , katere dva tisoč članov so priprli ali zaprli v 40 kitajskih mestih samo v zadnjih dneh .	7	Indicative
vaš komentar kaj pravzaprav vi eee o tem mmm menite kako ste videli nebesedno k [gap] komunikacijo ste pozorni na eem govorce pet jih je bilo kdo kako	17	Indicative
ja … aja ste že pekli	3	Indicative
Nekega jutra šestindvajsetletna Alice , delavka v predelovalnici rib , izgubi službo .	10	Indicative
Težave , ki mučijo najmlajše , se nam zdijo postranske , nepomembne , zanemarljive , pozabljamo pa , kakšne so se nam podobne težave zdele , ko smo bili sami majhni .	15	Indicative
Pomemben del osnovnih značilnosti je vsekakor tudi priložena programska oprema .	4	Indicative
Pri slikanju je to , kar imate , neposreden rezultat dotikanja s čopičem .	6	Indicative
kaj bi imela enega mi ti napravimo	1	Conditional
Sicer pa - počasi se daleč pride .	6	Indicative
Projekt je stal dobrih 8 milijonov tolarjev , polovico zneska je prispevalo ministrstvo za znanost .	1	Indicative
Ko se je zgodila tragedija Jacka Frosta , so se ljudje spominjali , kako so sami kupovali slaščice pri morilcu in se pomenkovali z njim .	8	Indicative
Najkrajšo bodo v Tobačni gotovo potegnili najstarejši delavci , za katere je upanje , da bi dobili novo službo , minimalno .	11	Indicative
Na letališču so mi namreč ukradli denarnico , medtem ko sem čakala , da so iskali mojo prtljago …	2	Indicative
Potegnem mu dol odejo , a noče vstati .	0	Indicative
Častihlepni arheolog amater pa si je želel še nekaj .	5	Indicative
Tuhtal je , kaj vse ji mora povedati , da bo hotela ostati .	10	Indicative
Prvi ljudje še niso razvili poljedelstva .	3	Indicative
Vino zmešamo s pomarančami in sokom ter ponudimo .	7	Indicative
Helen Exley živi v Watfordu v Veliki Britaniji .	2	Indicative
Portfolio se mora integrirati v vsakodnevno dogajanje v vrtcu in naj ne postane dodatno breme vzgojiteljice v poznih večernih urah doma .	2	Indicative
Ko pika ni pod električno napetostjo , je črne barve .	2	Indicative
ZVZD JE NOV , VSEOBSEŽEN PRAVNI VIR SODOBNE ZAKONSKE UREDITVE VARNOSTI IN ZDRAVJA PRI DELU , KI JE NADOMESTIL DOTLEJ VELJAVNI ZAKON O VARSTVU PRI DELU IZ LETA 1974 .	17	Indicative
Iz pogodbe se ne da razbrati načina plačila .	4	Indicative
» Ostanite , poklepetajmo še malo .	1	Imperative-Jussive
V njih je Moorova Wuornosovi vse bolj vztrajno zatrjevala , da jo policija zadržuje zaradi umorov , Wuornosova pa je vzbujala vse večji sum , da ve , kaj od nje pričakujejo .	26	Indicative
Mlada nemška deklica z imenom Hildegund je bila oblečena kot fant , ko je z očetom romala v Jeruzalem .	6	Indicative
Vendar jih je veliko ostalo in s tem se je lahko začela razpletati afera z najbolj razširjenim zagrebškim dnevnikom , Večernjim listom .	9	Indicative
ja recimo ne vem ne koalicija Slove [gap] daj gremo se h temu vrnit	3	Indicative
in to leto smo eee eee spoznali da bo leto bivola oziroma kot rečejo temu k [gap] pazite kako sem pripravljen kot rečejo temu kitajci gung haj fa čoj	19	Indicative
kje zdaj to izvemo glejte avtobiografsko ozadje pa ta to ljubezensko doživetje v katerih kiticah se najbolj izrazi ?	4	Imperative-Jussive
to je naša mlada igralka drage dame in gospodje samo veš kaj je	12	Indicative
in eee hrvaška reakcija ki ste jo zdaj videli se mi zdi absolutno napačna	5	Indicative
in bi rekel to je ena izmed temeljnih značilnosti sodobne politike	1	Conditional
» Da , tukaj so , « je odvrnil Laren Dorr .	7	Indicative
NOVA GORICA Morda si je tat neizmerno zaželel dobitka na igri na srečo ali pa je imel le » srečo « .	4	Indicative
Prihodnji poslovneži si bodo zelo verjetno morali kar med sestanki priskrbeti informacije z omrežja .	3	Indicative
poglejte mi smo re [gap] mmm mmm narobe me interpretirate	0	Imperative-Jussive
ej mislim karikatura oni stari deci mislijo da bojo večno mladi so se dali poretuširati redki lasje [audience:laughter] obupni ampak gubice pa nobene	6	Indicative
Omenili smo že , da je dejanje v Beneškem trgovcu dokaj zapleteno , vsaka od navzočih zgodb bi lahko predstavljala tudi enoto zase .	17	Conditional
» Strahotno žaluje za očetom , « ji je rekla Evansova .	2	Indicative
Nekateri znanstveniki vidijo gensko tehnologijo kot podaljšek klasičnega križanja oziroma kot eno izmed metod žlahtnenja , ki nam je danes omogočena zaradi razvoja in ravni znanja , s katerim razpolagamo .	18	Indicative
V mnogih hrvaških obmorskih hotelih so restavracije opremili z naslednjim napisom : hrane ni dovoljeno odnašati .	5	Indicative
Tako vas sistem pripelje tja , kamor si zares želite .	3	Indicative
slika tudi jasno kaže da je ta upad aktivacijske bariere najbolj izrazit kadar razlika med rotacijsko temperaturo in translacijsko temperaturo ni tako zelo velika	5	Indicative
Vas ni prav nič strah , da ne bi v Atene prišli optimalno pripravljeni ?	1	Indicative
V zadnjem času število nekoliko narašča , trenutno poznam dvanajst primerov , ki so aktualni .	5	Indicative
zdaj mislim če si bil [gap] … pol dobivaš pa eee tam od taka osemdeset procentna koliko pa je petdeset	3	Indicative
Če bi pogledali splet dejavnosti , ki jih opravlja malo gospodarstvo , bi zajeli celotno paleto pridobitnih dejavnosti gospodarskega sektorja .	8	Indicative
jasno dodan ima še slalom	2	Indicative
zdaj vprašanje je ali je rešitev oziroma rešitev ni samo v kazenskem zakoniku	4	Indicative
Še vedno tečejo številne raziskave , katerih cilj je odkriti , kateri dejavniki vplivajo na takšno reakcijo imunskega sistema .	8	Indicative
ampak brez dvoma pa je da so sicer očitki usmerjeni zoper ta kazenski zakonik bili da je šel preveč rigorozno za visokimi kaznimi	4	Indicative
Met začnemo z dviganjem vrvice , ki jo dvigamo toliko časa , da se izravna in je brez vozlov .	1	Indicative
ja zdajle imate u [gap] a je tu kolektiven ali kako je zdaj to	6	Indicative
V spalnici švigajo ognjemeti , a če njuni volji trčita , mora Tehtnica popustiti .	11	Indicative
Normalno je , da punčka išče nežnost in poskuša tako dobiti čimveč tvoje ljubezni in pozornosti , vendar je že dovolj stara , da spi v svoji postelji .	1	Indicative
- Maksimalno , vendar realno upoštevajmo vlogo otroka pri oblikovanju in vodenju njegovega portfolia kar je mogoče , delajmo skupaj v vrtcu .	5	Imperative-Jussive
In ravno pri obračunavanju se lahko Mate ujame v zanko in afero iz Celja uporabi za izgovor pri političnem čiščenju .	7	Indicative
Usoda vam bo pomagala , stvari se bodo ujele kot že dolgo ne .	7	Indicative
Tokrat so lansirali napoved , da bom moral , ko bom dosegel oba pogoja za upokojitev , starost in delovno dobo , oditi v pokoj .	6	Indicative
Razstavni predmeti so zaklenjeni v vitrinah .	2	Indicative
Na korenu prsnih plavuti ima značilno temno piko .	4	Indicative
Seveda ni nujno , da vse , kar znanstveniki trdijo , drži .	11	Indicative
Nikamor ga ne morem odnesti , BMW sosed je vedno na preži .	8	Indicative
V njem najdemo globoko sočutje , saj iz njega vejejo zanos , lepota in prikupna absurdnost človeštva .	2	Indicative
Sicer pa ni čudno , da Belokranjci skoraj niso izobesili zastav , saj po anketah komaj četrtina Slovencev ve , zakaj praznujemo 26. december .	8	Indicative
Kajti nedeljska nesreča mladega traktorista iz Liboj opozarja na pomanjkljivo zagotavljanje varnosti .	7	Indicative
Večina bolnikov pristane na vsako možno zdravljenje raka , četudi je njihov boj z boleznijo brezizhoden , pravi znanstvenica .	17	Indicative
Tam zdaj skrbijo , da ne bi izumrli , saj živijo samo na Hieru .	10	Indicative
Kadar je bilo treba reči seveda , sem rekla naravno .	7	Indicative
Med njimi je bil tudi kolumbijski policist Jajiro Cardenas .	2	Indicative
V nedeljo , 29. novembra , se je v gostilni Pirkovič zbralo okrog 80 starostnikov .	7	Indicative
V začetku bo morda hudo , ampak ne smeš popustiti .	8	Indicative
Osemnajsturne šole dojenja , ki so jo organizirali v bolnišnici , so se udeležile tudi patronažne sestre vseh zdravstvenih domov na Gorenjskem .	11	Indicative
Ker nista hotela razkriti , kateri od njiju mu je zadal smrtni udarec , so ju obsodili na zgolj osem let zapora zaradi okrutnosti do otrok .	1	Indicative
In to je način našega informiranja , da vemo , kako je z nami .	8	Indicative
vi morate vedeti da eee nekdo ki želi nekoga umoriti kot so nekateri patološki morilci ki so v zadnjem času eden je tudi pred nekaj časa v sloveniji moril	11	Indicative
Ko so lani ravno ob takem času ( te dni to počnejo v Zgornji Savinjski dolini ) zbirali posebne odpadke , se je odzvalo le 256 gospodinjstev .	11	Indicative
S prvim januarjem 2003 naj bi sedanjo VVO nasledil vrtec Ciciban s sedežem v Ragovski ulici , od nje pa se bo odcepil novi javni zavod vrtec Pedenjped v Šegovi ulici .	21	Indicative
Z zadostnim znanjem programiranja ( in poznavanjem zbirk podatkov ) lahko izdelate program , ki s spletne strani naredi poizvedovanje v zbirko podatkov in vrne lepo oblikovan seznam izdelkov .	11	Indicative
Tako sem se odločila , da bom tudi sama napisala nekaj podobnega .	6	Indicative
Ravnatelj zavrača tudi vse očitke na razredničarko ter z ugotovitvijo šolskega inšpektorata dokazuje , da je šola v primeru Filipa Kodriča ravnala korektno .	15	Indicative
pa gre uživamo	2	Indicative
Po Južni Koreji se bo vozil od začetka novega leta .	4	Indicative
Ironično je , da je to storil ravno v trenutku , ko so lokalno in družbeno specifične , v obredih porojene koncepte zamenjale v zapisanem porojene in potencialno univerzalne , transetnične ideje .	1	Indicative
Morebiti bi ga lahko primerjali celo z drsališčem , saj so zagovorniki kar tekmovali , kdo bo z nastopom in nizanjem argumentov prepričal senat , naj obtožence spusti na prostost .	27	Indicative
Ministrstvo je tudi preučilo devizni in tolarski del cene plina ( prvi znaša dobrih 89 odstotkov ) .	12	Indicative
Uporabniki so dolžni od končnih potrošnikov sprejeti nepoškodovano in uporabno embalažo , pri čemer se tem povrne plačana kavcijska vrednost .	1	Indicative
Varčevalci so izgubili velik del privarčevanih dolarskih sredstev in potencialne obresti , medtem ko so se dolžnikom dolarski dolgovi zmanjšali za stopnjo devalvacije .	14	Indicative
Na Uradu za makroekonomske analize in razvoj sem namreč pripravljal Poročilo o človekovem razvoju , bil sem njegov urednik .	7	Indicative
dobro se pravi [name:personal] ti si za quartissimo	2	Indicative
S pomočjo zemljevida sem skušal določiti , kje bi lahko bila prvotna Snyderjeva klet .	3	Indicative
Ne vem , zakaj sploh hodim sem !	5	Indicative
[gap] to se še ponovi	4	Indicative
Postojna - Z nedeljskim mitingom , ko so v zrak poleteli pravi » letalski veterani « , so se končali Dnevi slovenske letalske zgodovine , ki jih je letos že drugič zapored pripravil Aeroklub Postojna .	17	Indicative
Preboliš lahko bolezen , ljubezni ne moreš .	0	Indicative
Tako kot se sedaj spominjamo dogodkov , ki so se nam zgodili pred dvema letoma .	8	Indicative
ja to so ti ki grejo	2	Indicative
Gospa Klara je bila tu , rekla sem ji , da ste bolni .	7	Indicative
Autosport poroča , da je posel sklenjen , čaka se le še na uradno potrditev , ki naj bi prišla v naslednjih dneh .	4	Indicative
Morda nikoli ni dokončal študija ali pa je v prošnji precenil svoja znanja in izkušnje v prejšnji službi .	2	Indicative
Nenadoma je njegova mati doumela , o čem govori .	8	Indicative
Justin pripelje Janet v zanemarjen stanovanjski blok , kjer živi Les , ki izdeluje maske .	13	Indicative
ZA DRŽAVNE ORGANE PA VELJA LE , ČE POSAMEZNA VPRAŠANJA , KI JIH UREJA , NISO Z ZAKONOM DRUGAČE UREJENA .	4	Indicative
Prebirajte oglase v naši reviji in zagotavljamo vam , da boste gotovo našli , kar potrebujete .	15	Indicative
Evalvacijo bo pripravila svetovalka ministra , ki je s polnim delovnim časom zaposlena na Ministrstvu za znanost , o prenovi pa " vse ve " že nekaj let .	7	Indicative
Prevladujejo humoristični toni , vendar je med vrsticami izjemno humornih dialogov ves čas čutiti prisotnost resnega , skoraj filozofsko zastavljenega pogleda na svet .	5	Indicative
Tam zdaj skrbijo , da ne bi izumrli , saj živijo samo na Hieru .	6	Conditional
Ljudje v Mežiški dolini so prepričani , da je konkurenca med trgovci vsekakor dobrodošla , čedalje bolj pa so cenjene tudi družbe , ki v manjših krajih ljudem zagotavljajo vsakdanjo preskrbo .	18	Indicative
Že čez dve leti je postal gospodar dveh visoških kmetij .	4	Indicative
Tisti , ki so jim smučarske karte ostale še od lanske sezone , pa jih bodo lahko brez doplačila zamenjali za nove , je povedala Majda Rojc .	15	Indicative
Jemo jih tako , da jih na obeh straneh primemo z rokami in obgrizemo .	9	Indicative
Izjeme , ko tipamo za tem , kako globoko je rimska omika prekvasila deželo , samo potrjujejo pravilo .	3	Indicative
Granitni stolpi v narodnem parku Torres del Paine pa za alpiniste pomenijo ravno tako nekaj izredno težavnega .	11	Indicative
moja stoenka rdeča ne je bila v začetku edino prevozno sredstvo alternativa je bila vlak ne	12	Indicative
Trenirali bomo dvakrat na dan .	1	Indicative
tebe bi pa rad najprej videl tukaj spredaj	1	Conditional
- Spoznajo osnovne značilnosti bolezni : kaj je astma in kako poteka .	7	Indicative
Ni mi preostalo drugega , kot da ji povem .	8	Indicative
Strokovnjak za poslovanje z nepremičninami iz Maribora , direktor nepremičninske agencije Dodoma in predsednik Nepremičninske zbornice Jože Murko , pravi , da je ta čas ponudba na slovenskem stanovanjskem trgu bistveno večja od povpraševanja .	22	Indicative
Danes je v domu 224 učencev , ki tako kot vsa ta leta dokazujejo , da so gojenci doma postali močnejše osebnosti in uspešnejši učenci .	13	Indicative
Ta določba je podobna določbi prvega odstavka 28. člena ZUS , z edino razliko , da ZUS določa , da je tožbi treba priložiti izpodbijani akt v izvirniku , prepisu ali kopiji .	20	Indicative
" Kdo ali kaj je jugonostalgik ?	4	Indicative
Čeprav nam ga ni uspelo priklicati , smo izvedeli , zakaj je bil ob zadnjem snidenju s sedmo silo v četrtek , ko so se začele priprave Olimpije , tako zelo nezadovoljen .	11	Indicative
Kamera je obstala na Tankadu , ki je imel roke prekrižane na mrtvih prsih .	1	Indicative
Slovenski gospodarstveniki pravijo , da kljub nekaterim oviram vidijo možnosti sodelovanja .	2	Indicative
tele [name:personal] oče stari oče ve tisto ti ne poznal ti so črejvle videli	11	Indicative
Prav , sem odgovoril .	2	Indicative
Mosca in Riccio sta se že lotila kuhinjskih vrat .	3	Indicative
To je dons zlo modern , veš .	1	Indicative
Pričakujemo , da bo za naša srednje velika mesarska podjetja še dve ali tri leta po vstopu v Unijo veljala zakonodaja , ki ureja delovanje malih mesarskih obratov .	23	Indicative
Prek njih lahko nastavljamo osveževalne frekvence in / ali tip monitorja , izberemo pa lahko tudi strojno povečavo zaslona .	3	Indicative
ne ne … ne ne … ne ne … ne ampak recimo znaš ka to so njive ja pa to je bilo	15	Indicative
Delegati kongresa so v posebni resoluciji pozvali državljane , naj se v čim večjem številu udeležijo volitev in glasujejo za stranke , ki bodo znova vzpostavile pravico do neposrednega referendumskega odločanja državljanov .	2	Indicative
Prvi je izdeloval in prodajal standardizirana lahka vozila na lasten pogon .	1	Indicative
Petindvajsetletna Sonja ( ime je spremenjeno ) je bila še pred enim letom trdno prepričana , da je zdrava kot dren .	7	Indicative
V zraku je vprašanje , kolikšno je tveganje pri uživanju govejega mesa .	6	Indicative
eee ta [name:personal] je pa pol fanta prevzel naslednje jutro in pol je organiziral transport v ljubljano samo mu tudi očitajo da je … da je prepozno čeprav	20	Indicative
in eee danes je tudi čas za to da vas pozdravimo da vam zaželimo srečno in zdravo to sredo in še en kratek vicek preden [name:personal] m [gap] pove svoje o cestah in vremenu	10	Indicative
Leta 1992 je bilo v Ljubljani evropsko prvenstvo .	2	Indicative
V tujini Slovenijo predstavlja predsednik republike ; za prvega je bil decembra 1992 izvoljen Milan Kučan .	3	Indicative
Alverstead je bil videti šokiran , Adam Hammond pa je hitro pogledal doktorja .	1	Indicative
še bolj … ma daj [speaker:laughter]	4	Imperative-Jussive
Največ ovir bomo pri vsej zgodbi deležni od nas samih , naše lastne neodločnosti , nezmožnosti izpeljave korenitih reform , ki so pred nami in s katerimi po mojem mnenju odlašamo .	2	Indicative
V povračilo pa od njih zahtevajo le , naj bodo v prihodnje lojalni državljani Republike Hrvaške .	9	Indicative
poznaš pesmico ne beautiful day … no no vidiš	8	Indicative
» Nisem vedel , da so želve del detektivske opreme , « se je posmehnil in jo odložil na tla .	1	Indicative
Besedila in fotografije , ki slavijo lepoto Triglava , je za knjigo Triglav , Sveta gora Slovencev , ki je izšla pri Založbi Mladinska knjiga , izbral France Stele .	5	Indicative
K ponižnemu človeku se sklanja Bog , ponižnemu daje veliko milosti in po ponižanju ga povišuje v slavo .	8	Indicative
“ Doslej smo le opazovali in nismo ukrepali .	6	Indicative
Dolgoletna uporaba očesu dopadljive vprege s situle z Vač v logotipu Narodnega muzeja Slovenije je upravičena , saj gre za enega njenih dragocenejših muzejskih eksponatov .	14	Indicative
Izpostavil bi pravzaprav eno vprašanje .	1	Conditional
Čeprav gre za visokogorski domovanji , ju kamniški planinci oskrbujejo na kakovostni ravni , ki preseneti tudi zahtevnega obiskovalca .	9	Indicative
Pogodba mora biti jasna in eksaktna .	1	Indicative
Koroška bo , če se ozračje ne bo kmalu izboljšalo , zares ponovno postala provinca , kot je včasih že bila .	1	Indicative
Trenutno se oborožujejo z glasbenimi naslovi .	2	Indicative
verjetno je tudi v teh ugotovitvah naše poslušalke kar precej soli ne	1	Indicative
Mladi so se umaknili v lokal in po Šinkovčevih besedah naj bi bili vrata zaklenili , nato pa jih spet odklenili in dopustili , da so policisti opravili varnostni pregled .	25	Indicative
Ti pa so vsaj v tretjini primerov lahko zadovoljni s paracetamolom , drugi lahko dobijo bistveno varnejši nesteroidni antirevmatik od najbolj toksičnega .	2	Indicative
To pa ni pogodu Pungartniku , ki meni , da je uporaba prepoznavnega imena koroška gavda za Rotovnikovo zabavo moralno sporna .	2	Indicative
Dianne se je sprla z Liso , svojo prijateljico , in se je odločila , da gre domov .	12	Indicative
Velika svečanost po mitraičnem koledarju se je odvijala 25. decembra , vsak 16. dan v mesecu je bil posvečen Mitru .	16	Indicative
ampak verjamem da da je nekaj takih ne vem ki ki čakajo tudi na to nekateri mi celo pišejo	1	Indicative
Poleg tega po visoko mastnem obroku ostajajo mastni delci ali lipidi v krvi dlje , kot je zdravo .	16	Indicative
kot da kot da bi šla na delo [speaker:laughter]	4	Conditional
pa se spremeni	2	Indicative
danes smo videli da se bo razpravljalo o univerzalnem temeljnem dohodku ali temeljnem dohodku	1	Indicative
Celje se je v zadnjih letih zelo razvilo , to vidi vsak , ki se pelje skozi mesto .	10	Indicative
Najbolj zanimivi pa so nasveti moškim o ženskah .	3	Indicative
Autosport poroča , da je posel sklenjen , čaka se le še na uradno potrditev , ki naj bi prišla v naslednjih dneh .	18	Conditional
Vinko Globokar je povedal , da se je zdelo povsem samoumevno , da je del nagrade namenil za grad , ki leži nad njegovo hišo .	7	Indicative
Ob navadnem pomnilniku RAM in nižji procesorski frekvenci bi bila pospešitev ustrezno višja , ker na hitrost pospeševalnika ne količina pomnilnika RAM ne frekvenca procesorja ne vplivata .	26	Indicative
Verjetno bom šla tudi smučat na Krvavec .	1	Indicative
ma v glavnem tam se mi usedemo ne ker vidimo tam da je še polno prostega smo rekli aha to bomo mi pol počasi ne zaokupirali ne	9	Indicative
smo pred uradno predstavitvijo pač eee leta dva tisoč mmm devet v anton podbevšek teatru in ta uradna predstavitev je čez pravzaprav dva dni v sredo	0	Indicative
Namesto da jemljete vitamine v tabletah , si privoščite več naravnih sadežev .	2	Indicative
Če je vreme ugodno , se okrog 20. aprila že pojavi kakšen roj .	1	Indicative
Pripomba arhitekta prof. Petra Fistra , češ da za omizjem pogreša menedžerje prostora , s čimer je najbrž mislil lokalne oblasti in njihove urbaniste , je bila več kot na mestu .	16	Indicative
Zunanjepolitična sla po oblasti je v bistvu iracionalna in vselej trči ob nasprotnika , ki je prav tako iracionalen .	4	Indicative
Ker nisem hotela iz sobe , da ne bi srečala očeta , sem se počutila ujetnica .	8	Conditional
Buildingi so odsevali buildinge nasproti , ki so odsevali buildinge nasproti .	7	Indicative
Pomembno je torej le , da oskrbimo tiste točke na telesu , ki so za neko težavo ali bolezen ključnega pomena .	13	Indicative
ma tlele sem tole slamo postavil balo tlele sem premaknil	8	Indicative
Demokratične vrednote vpletajo v način življenja posameznih oddelkov v vrtcih in šolah , pri tem pa spodbujajo aktivno udeležbo otroka , staršev ter ožjega okolja vrtcev in šol .	2	Indicative
Naknadne posevke sejemo za vrtninami , ki jih že poleti pospravimo .	10	Indicative
Premik dlačic sproži v lasastih slušnih celicah elektrokemične spremembe , ki se prenesejo prek sinapse na aferentne celice slušnega živca .	12	Indicative
Ne spreglejte tudi peščico primerov , kaj ženske v resnici mislijo , kadar rečejo . . .	1	Imperative-Jussive
Imamo čas za razmislek , kaj nam čustvo sporoča in kako bomo ukrepali , če bo potrebno .	0	Indicative
zdaj še središče krogle nariši pri tem polmeru	4	Imperative-Jussive
4 osličeve fileje solimo , popopramo in pokapamo z limoninim sokom in na vsakega položimo rezino pršuta .	7	Indicative
Bik je bil prehiter in premočan .	1	Indicative
Juko skuhajte v osoljenem kropu , da se zmehča , nato jo odcedite .	8	Indicative
Ta mala , mehka bitja si izdelajo hišo iz snovi , ki je desetkrat trša od betona !	12	Indicative
Po besedah ameriških predstavnikov je bil posnet novembra , našli pa so ga v hiši v Afganistanu .	4	Indicative
To je prava sramota za Kranj in občino ! je bil jezen Roman iz Vodic .	1	Indicative
Hkrati je pozval predstavnike vseh strank , da navežejo stike s vodstvi strank na državni ravni in vsak po svojih močeh pomagajo pri razvoju občine , kajti čaka jih veliko dela .	8	Indicative
» Bodi vendar vesela , da ne dela scene iz vajine ločitve , « je Jana dvignila obrvi in zaskrbljeno pogledovala na uro .	14	Indicative
Ker je tovrstnih pobegov vedno več , skušajo na ljubljanskem okrožnem državnem tožilstvu sodišče razbremeniti obravnave takih zadev z uporabo inštituta odloženega pregona , ki ga opredeljuje zakon o kazenskem postopku .	26	Indicative
Nato pa pogovor pretrga poltiho ječanje , ki se vse bolj bliža .	11	Indicative
Izstopila sta , ga začela pretepati in mu » mimogrede « ukradla tri mobilne telefone , denar in vežico .	1	Indicative
Dodajte halogo .	0	Imperative-Jussive
Ljudje pač radi jemo in zakaj ne bi v hrani uživali , tudi če se ne smemo basati s čisto vsem , kar nam srce poželi .	25	Indicative
Tedaj smo imeli dovolj časa , da se pripravimo , v dveh , treh dneh pa se težko popravi formo .	1	Indicative
Na enem od sestankov jim je ministrica za gospodarstvo dr. Tea Petrin dejala , naj kar sami poiščejo vlagatelja za novo tovarno .	5	Indicative
Današnji tempo stvari spreminja vsak mesec , vprašanje pa je , kdaj se splača obnoviti knjižno obliko in ali je perioda petih let za to prekratka .	13	Indicative
Treba je spoštovati red in bolniki ne smejo hoditi naokrog kar v svojih oblekah !	1	Indicative
Kanelone uvrščamo v Evropi h klasičnim italijanskim testeninam , kot so špageti ali ravioli .	1	Indicative
Vedite , da vas bo lastno ime gostitelja morda nekaj stalo , toda če ta URL res morate imeti , je morda to pravi način .	0	Imperative-Jussive
Velika tragedija v življenju gospe Goodman je bilo to , da ni nikoli nikogar umorila .	6	Indicative
Nihče ni spregovoril in vsi so upirali oči v tla .	1	Indicative
Levine si je oddahnil in pogledal dol , proti Diegu , ki je bil kakih šest metrov pod njim v steni .	12	Indicative
Nagrada , ki jo ponujava , ni majhna .	6	Indicative
Sin doktorja Massima mu je še tako hitro zamašil usta , da malim lopovom ni utegnil omeniti , da zunaj pred vrati v prepišni škatli sameva uboga prehlajena želva .	4	Indicative
[speaker:laughter] ampak glede na to da eee držim pesti da bi bila izžrebana tudi vaša položnica bi vas kar zdaj za kakšno minutko zmotila prav ? [speaker:laughter]	10	Conditional
Petra Škofic z ministrstva za kulturo nam je povedala , da država ni lastnica ateljejev v Sloveniji , upravlja le z ateljejem v New Yorku .	12	Indicative
" Teh necenjenih stenskih poslikav se bomo morali lotiti s posebnimi kemikalijami , ki jih uvaža Sanolabor in ki so hkrati učinkovite in okoljevarstveno neoporečne , " je razložil Gorazd Topolovec iz podjetja Topolovec .	6	Indicative
Na to se navezuje prava poplava patentov za zdravila in druge učinkovine , ki smo jim priča v zadnjih nekaj letih .	3	Indicative
Kompleks obsega štiri cerkve in ostanke nekdanjega samostana .	1	Indicative
in pač ne vem zdaj kaj ali imeli svoj lasten piknik ali kaj jaz vem nekaj v bistvu čim bolj takega neformalnega bi jaz	3	Indicative
nisi edini veš ki imaš taka vprašanja [gap] [speaker:laughter] to s [gap] … ja	2	Indicative
Trdim , da človek v vsakem posameznem primeru izbere laž , in da obstaja nešteto možnih okoliščin , zaradi katerih se odloči zanjo .	0	Indicative
Popovke se običajno drstijo v obalnih lagunah .	3	Indicative
Tisto , za kar gre v razpravah o modernizmu in postmodernizmu , je vzorec razmerij med telesi in jezikom ter v njih .	12	Indicative
Vsebine tehniških dni učencem omogočajo utrjevanje in povezovanje znanja pri posameznih predmetih in predmetnih področjih .	4	Indicative
To je argument , ki ga je pogosto slišati od nasprotnikov ureditve pravic , čeprav nikoli detajlno ne pojasnijo , kako bi istospolne zveze sploh lahko ogrožale heteroseksualne .	18	Indicative
Malo smo napihnjeni , sem se pošalila .	1	Indicative
- K sreči niste zapisani samo šahu , saj uspešno študirate ekonomijo .	10	Indicative
V točilnici , kjer so postavljene številne tinajas , velike posode za vino , spijemo kavo .	4	Indicative
ne mi je b [gap] začel boteke gnati ven	2	Indicative
Pravi razmah digitalnih kamer pa šele prihaja .	6	Indicative
Kriva je naravnost nora vožnja avtomobila z nosečnico .	1	Indicative
Na posvetu vrha stranke si niso bili edini , ali je v resnici vseskozi pošten ali pa je tako zelo pokvarjen , da tega ne more nihče odkriti , so se spraševali .	10	Indicative
Zdaj premišljate o vsem tem , malce ste ljubosumni na tiste , ki zavzamejo vam nedosegljiv prostor .	13	Indicative
ja pa ti imaš še posebej ti ž [gap] živiš tam poleg eee greš samo dol pod blok pa s copati greš na en kebap mi daj s čebulo pa papriko	21	Indicative
ja saj vadimo kar redno ne k [gap] [speaker:laughter] … ja kakor se dobivamo ne [speaker:laughter]	2	Indicative
Preden pa se kdo preveč razgreje , bi želel napisati nekaj pojasnil .	7	Conditional
no majčkeno s [gap] še potrpite do pete pete skupine mi smo imeli eno drugo ugotovitev [name:personal] kaj pravite vi ?	11	Indicative
Nismo proti zasebni lastnini in zdi se nam prav , da imajo nekateri več denarja , vendar si želimo več pravičnosti .	5	Indicative
Še posebej ponosni smo na denarno nagrado , saj je bila to edina takšna nagrada na tem tekmovanju .	3	Indicative
Z možem se veliko ukvarjava z duhovnostjo in verjameva , da si otroci svoje starše izberejo .	4	Indicative
Opora je včasih potrebna le zato , da se v močnem vetru ali nalivu ne povesijo .	1	Indicative
Tad prepričuje Dixie , naj ne žaluje vse življenje za mrtvim bratom , ampak naj nekaj ljubezni prihrani za tiste , ki so še živi .	1	Indicative
» Čisto je , « je oznanil in ostali so se mu pridružili .	9	Indicative
Bil je obtežen z nahrbtnikom , v katerem je bila vsa njuna oprema , toda bil je mlad in močan .	8	Indicative
Stanovalci nasploh želijo ostati v bloku v Stražišču in v tem primeru bi tudi plačevali vse stroške energije oziroma komunale , česar do zdaj niso počeli redno .	12	Conditional
Tehnološki park je zasnovan kot oblika t. i. podjetniških inkubatorjev , kjer novoustanovljena inovacijska podjetja dobijo pomoč lokalne skupnosti ali države z namenom , da pod ugodnejšimi pogoji razvijejo in ustvarijo pogoje za samostojno delovanje .	30	Indicative
česa ne vsebuje	2	Indicative
Vidno vlogo je imel Nemec še pred tremi leti , ko je na začetku tako močno dominiral , da je njegov najbolj nevarni tekmec Mika Häkkinen čutil že veliko pritiska na svojih ramenih .	11	Indicative
in so ugotavljali [:voice] [:voice] [:voice] da so naredili res konstantno magnetno polje ne sme biti ne premočno ker potem kot da bi bil tam na elektro oni magnetni stimulaciji je bil premočni magneti	22	Conditional
Pa vendar ne morem izbrisati sestrinega bednega življenja iz sebe , vsak dan znova mislim na nje .	3	Indicative
upajmo da se kaj takšnega ne bo zgodilo da ne bodo zgubili službe kriza je	10	Indicative
eee druga zadeva je majhen priročen gre kamorkoli hočeš	3	Indicative
Marsikateri seksualno sprevrženi Kozorog se poslužuje hujših oblik sadizma , kot so denimo igrice » ujetništva « .	11	Indicative
Sicer pa ji je dal še drugo možnost : denar naj izroči Hakiju .	3	Indicative
Vse skupaj mi diši po zakonu o zaščiti redke živalske vrste v banana republiki , kjer si ga državljani potem razlagajo po svoje , če zanj sploh vedo ?	3	Indicative
Ko je prišel Henrik , resnično skesan , ga je pred trojnim obzidjem grofičine trdnjave pustil čakati tri dni v januarskem mrazu , čeprav je nosil samo spokorno obleko .	1	Indicative
To sovraštvo do ljubice je predvsem sovraštvo do sebe oziroma do svoje nesposobnosti , da bi sprejel njeno ljubezen in jo vračal v enaki meri .	4	Indicative
Tisti , ki so jim smučarske karte ostale še od lanske sezone , pa jih bodo lahko brez doplačila zamenjali za nove , je povedala Majda Rojc .	23	Indicative
vode ki je mehka ne moremo stisniti ?	2	Indicative
Obarvanost : Po hrbtu je modrikaste barve , spodnji del bokov in trebuh sta srebrna .	13	Indicative
Autosport poroča , da je posel sklenjen , čaka se le še na uradno potrditev , ki naj bi prišla v naslednjih dneh .	1	Indicative
Ker kvatrnica ni dovolila , da bi se predlo ob kvatrnih torkih , so ji rekli tudi torka .	6	Conditional
nekateri menijo da je izšel iz grške besede grafo kar pomeni pisati drugi pa pojem povezujejo z italijansko besedo gre [gap] grafiare ki pomeni spraskati	1	Indicative
pol je pa ona ki je tudi z š [gap] za zaščito živali ki ima prav mačke čez	1	Indicative
Prednost zaslonov IPS se pokaže tudi , ko pika na zaslonu umre .	11	Indicative
Tožilstvo trdi drugače .	1	Indicative
aaa ena poje drugo večja bi pa seveda ta manjše kot v običajnem življenju	2	Indicative
bomo pa danes malo zakurili v pisarnah in tudi v avtomobilih ker ni prav nobene toplote čez dan le malo nad deset stopinj zdajle dežuje pri desetih	12	Indicative
Z novim letom so se podražili prenosi nekaterih poštnih pošiljk v notranjem prometu ter telefaksne storitve v notranjem in mednarodnem prometu .	3	Indicative
Številne komične situacije , v katere popotniki zaidejo , so opisane smrtno resno in učinkujejo zato seveda še tembolj smešno .	14	Indicative
Današnji tempo stvari spreminja vsak mesec , vprašanje pa je , kdaj se splača obnoviti knjižno obliko in ali je perioda petih let za to prekratka .	19	Indicative
Kadarkoli je prišlo do bojev , ki bi se utegnili razviti v pokol ljudstva , smo po odločitvah predsedstva reagirali .	1	Indicative
Jesetri , somi in krapi , ki se hranijo na dnu , pa imajo spodaj ležeča usta : usta so v spodnjem delu glave in so obrnjena navzdol .	13	Indicative
Nič več nisem veljala .	2	Indicative
OCENA SE VPIŠE V OSEBNI LIST .	2	Indicative
S papirjem , ki ga je pomočila v vodo , ji je uspelo spraviti s preproge večino madežev .	11	Indicative
» Meni to zveni kakor stara samouresničujoča se prerokba , « je rekla Kate .	3	Indicative
Če tak otrok ne dobi ustrezne nujne prve pomoči , je lahko naslednji pik usoden .	4	Indicative
Mnogi Raki so navdušeni zbiralci in hvaležni vam bodo za darilo , ki bo dopolnilo njihovo zbirko .	8	Indicative
Ljudstvo je slišalo vzklik " Uspelo vam bo ! " .	7	Indicative
bo že bo že počasi	0	Indicative
Cerklje - Starši prvošolcev v občini Cerklje niso zadovoljni , ker učiteljici pri pouku ne pomaga vsak dan vzgojiteljica .	7	Indicative
[name:personal] je doma	1	Indicative
Najprej je treba najti vzrok , zaradi katerega so se pojavili .	1	Indicative
ja ne to je t [gap] na vem kako je to [gap] ne ne vem po moje je mišljeno drugače da ne samo da njej ni zavgalo ker je bilo toliko smeti	9	Indicative
tako da prihajamo do informacij sama sem pa večkrat bila v gazi tako da seveda imam določene eee kontakte in vire da skušam priti do kar se da največ informacij	15	Indicative
kdo vodi to ?	1	Indicative
in kaj imata skupnega eee ti dve skupini psihološki pa eee fiziološki ja … točno tako ja ja so notranji ja	2	Indicative
Če potegnemo črto , ugotovimo , da se nam ne splača delati , kajti kot državni prvaki plačujemo ves mladinski in članski pogon .	4	Indicative
Jemo jih tako , da jih na obeh straneh primemo z rokami in obgrizemo .	13	Indicative
Prebirajte oglase v naši reviji in zagotavljamo vam , da boste gotovo našli , kar potrebujete .	0	Imperative-Jussive
da so v narečju	1	Indicative
V tistem času se mi ni zdelo , da bi bilo v njem kaj tudi zame .	5	Indicative
V celuloznem obratu so tega dne še opravljali remont , stroje pa naj bi pognali še pred koncem tega tedna .	13	Conditional
Solidarnostna pomoč se izplača praviloma enkrat v koledarskem letu in jo je naslednje leto mogoče ponovno izplačati .	3	Indicative
pač en tak oblačen četrtek je pred nami nič hudega	5	Indicative
Podatki iz sistema omogočajo gospodarne odločitve o tem , kakšna prenapetostna zaščita električnih naprav je na posameznih območjih potrebna , lažje pa je tudi odkrivanje krajev poškodb zaradi strele .	14	Indicative
Če že hočeta , da zajaham konja , pa bom .	2	Indicative
Bonnie tega ne bi naredila .	3	Conditional
Badinterjeva arbitražna komisija je namreč načelo nedotakljivosti administrativnih meja nekdanjih republik federacije potrdila in na osnovi tega načela ugotovila , da Slovenija izpolnjuje pogoje , ki so nujni za priznavanje novih držav .	26	Indicative
Za obe deli je značilna posebna mešanica dokumentarnosti in literarne domišljije oziroma izmišljije ( fikcije ) .	3	Indicative
avtor ni znan	1	Indicative
Če so podatki resnični , je ta številka 20 - krat večja kot v Ameriki .	1	Indicative
Manjkal ne bo niti tradicionalni osmi turnir za kipec sv. Florjana , ki bo v mesecu maju .	2	Indicative
Pognal se je skozi vrsto na spodnji trg .	2	Indicative
Meso med prsti Lutove roke žalostno odmre , popravi si hlače in pograbi hladno pivo .	8	Indicative
Tuji strokovnjaki so ocenili , da naša kazenska zakonodaja temu povsem ustreza , bo pa nekatere določbe potrebno dopolniti .	13	Indicative
Ko vemo , kam sodi naša vsebnost sečnine , iz preglednice 4 odčitamo , kaj je potrebno spremeniti pri krmljenju .	1	Indicative
Po oceni razpisne komisije sta obe vlogi popolni .	4	Indicative
Stanovalci nasploh želijo ostati v bloku v Stražišču in v tem primeru bi tudi plačevali vse stroške energije oziroma komunale , česar do zdaj niso počeli redno .	2	Indicative
V svojem prispevku avtor podaja kratko kronologijo odnosa Vatikana in Katoliške cerkve na Slovenskem do osamosvojitvenega dogajanja v Sloveniji leta 1991 .	4	Indicative
Ta kraj pozna kot lastno dlan , saj je z družino tja zahajala zadnja tri desetletja .	8	Indicative
da hodiš po sredi lahko ne in še tam pri kraju lahko daš	12	Indicative
Toda videz , ki se ponuja naključnemu opazovalcu , ko z mostička nad avtocestno pentljo opazuje tekoči promet velikih priklopnikov , ki se vzpenjajo proti cestninski postaji , zavaja .	23	Indicative
Preklicati so jo bili pripravljeni le , če bi dobili zagotovila , da bodo odgovorni uresničevali dogovor .	13	Indicative
Dianne se je sprla z Liso , svojo prijateljico , in se je odločila , da gre domov .	16	Indicative
Z zmago bi si že petič zapored priigral naziv igralca leta , če pa mu spodleti , se utegne zgoditi , da mu tekmeci ne bodo prisodili laskave lovorike .	25	Indicative
In če velja , da znanost lahko deluje le v svobodnem okolju , je obenem tudi neodtujljiva pravica vsakega človeka , da mu tvegane tehnologije ne kratijo človeškega dostojanstva in ne jemljejo njegove svobode .	2	Indicative
Usoda njegovega dela ponazarja raznovrstnost pogodb - kar je nezdružljivo z najvažnejšim bistvom njegovega argumenta .	8	Indicative
Iz računa , ki ga uporabniki izdajo končnim potrošnikom , je razvidna plačana kavcijska vrednost embalaže .	6	Indicative
Te veljajo za primer , če na kateri koli narok ( pripravljalni narok ali katerega izmed narokov za glavno obravnavo ) ne prideta obe stranki .	22	Indicative
Ko se modni oblikovalci trudijo zaznati razpoloženje sodobnega porabnika , ugotavljajo , da je vse bolj dovzeten za nenavadno sestavljanje posameznih kosov oblačil , ki se kljub očitni različnosti zlivajo v harmonično podobo .	10	Indicative
Gostja večera bo Desa Muck .	2	Indicative
Vsi dosedanji načrti za zmanjšanje svetovne revščine so se izjalovili , kar sta pred leti priznali tudi Svetovna banka in Mednarodni denarni sklad .	12	Indicative
Nekatere sladkovodne ribe , ki se hranijo s kopenskimi žuželkami , imajo zgoraj ležeča usta : usta so v zgornjem delu glave in so obrnjena navzgor .	23	Indicative
Zato tudi z gnojenjem s hlevskim gnojem ne smemo pretiravati .	8	Indicative
v povprečju moško telo nar [gap] [gap] di dvajset do trideset procentov več kot eee testosterona kot žensko ampak eee p [gap] igra pomembno vlogo v zdravju tako moškega tudi eee žensk	22	Indicative
V zadnjih petih urah sva se premaknila za slabe pol milje .	4	Indicative
Zato so se na Javnem podjetju za gospodarjenje s stavbnimi zemljišči že pred časom odločili , da pripravijo načrt za izgradnjo dveh garažnih hiš v samem mestnem središču .	17	Indicative
V nekaterih družinah je več članov z okvarjeno p53 in nosilec te različice gena je v nevarnosti , da zboli za rakom .	3	Indicative
se vam zdi da je treba to zadevo razčistiti preden greste lahko naprej v reševanje ugleda slovenske policije ?	2	Indicative
Povedal mi je , da rad posluša harmoniko .	2	Indicative
Dušeno špinačo naložimo na krožnik , na njo položimo ribje zvitke in polijemo z omako , ki jo prej legiramo z rumenjakom in smetano .	12	Indicative
Seviljski vrh Evropske unije po vsej verjetnosti ne bo zapisan v anale evropske zgodovine kot prelomen dogodek .	8	Indicative
kaj ? [speaker:laughter] a nama je ušlo tole zdajle ?	5	Indicative
ja da odda [gap]	2	Indicative
S svojim telesom sem zadovoljna .	3	Indicative
mislim ker eee vem da pač imamo kosila	6	Indicative
Zanesete se lahko , da vas bo pripeljal do vrhunca .	0	Indicative
Pa vendar ju ni , obstaja le subjektiven pogled .	3	Indicative
mhm … ja vse je do te višine a ne	4	Indicative
Bili so popolnoma ravni , svetli in dokaj gosti .	1	Indicative
Govorila je dalje , a mi je razkuštrala lase , ko sem šel z odra .	11	Indicative
Iz mase oblikujemo hlebčke , povaljamo v mešanici drobtin in sesekljanih bučnih semen ter spečemo na vročem olju z obeh strani .	5	Indicative
nič jih ne briga kaj rečeš	5	Indicative
» Vsakdo , ki med v ta namen uporabi prvič , je osupel nad njegovo učinkovitostjo , « pravi Molan .	11	Indicative
Imajo varovanko , ki je ostala brez rok in je k njim prišla brez protez .	4	Indicative
Hugo Friedrich je v delu Struktura moderne lirike poudarjal , da pri sodobnih pesnikih prevladuje tisti tip , ki se ponavadi imenuje genitivna metafora .	2	Indicative
Ta je deloval popolnoma pravilno z brezimnim notesom , ki smo ga preskusili .	1	Indicative
Najpogostejši zavezniki so postali socialisti , ki so jim komunisti prej zaradi cepitve delavskega gibanja najbolj nasprotovali .	2	Indicative
Karkoli drugega bi bilo navsezadnje tudi kršitev zakona , ki zahteva , da se vsako želvo , ki se zaplete v mreže , nemudoma odnese strokovnjakom ali pa izpusti nazaj v morje .	28	Indicative
Vsi dosedanji načrti za zmanjšanje svetovne revščine so se izjalovili , kar sta pred leti priznali tudi Svetovna banka in Mednarodni denarni sklad .	7	Indicative
Slednja ji je zašepetala v uho : Kako si ?	8	Indicative
Katarina je veliki roman o velikem romanju v Kelmorajn , ki je v bistvu romanje k sebi .	1	Indicative
daš eee luknjico v glavo	0	Indicative
jaz sem tudi eee moj oče je bil čevljar mati je bila gospodinja šest otrok nas je bilo mi smo eee praznovali bolj revno	1	Indicative
Kdo bi stražil vso noč z orožjem - danes si vreden toliko , kolikor imaš s seboj evrov .	1	Conditional
Telematika je spremenila avtomobilsko industrijo v tolikšni meri , kot jo je leta 1908 Fordov model T .	11	Indicative
" Psihoterapevtka je ponovila njegov stavek in ga vprašala , ali so bile počitnice zanj težke .	2	Indicative
Vsebine tehniških dni lahko izbiramo iz posameznih učnih načrtov ali pa jih izberejo učenci skupaj z učiteljem glede na aktualnost dogodkov v bližnji okolici .	12	Indicative
Otrokom , ki se hranijo po steklenički , so na voljo posebne dude , ki zatesnijo odprtino v ustnem nebu in preprečijo zatekanje mleka vanjo .	15	Indicative
to je bila storitev je pa bila draga mislim ali to ni bilo ka ste tako pogosto uporabljali za vslak [gap] vsak drek to ne za	1	Indicative
Pozneje so ugotovili , da je bilo to zgolj psihološko .	1	Indicative
in pol me je tistih ostalih sedemsto osemsto nekaj sem malega sem porabil za hrano še žul [gap] žulilo	9	Indicative
Jasno je , da med eno in drugo pojavno obliko situacijske komedije obstajajo številna , bistvena razhajanja , ki so posledica razlik v naravi obeh medijev ali drugačnih pristopov k oblikovanju in pripovedi zgodbe .	12	Indicative
TENS ( transkutana električna stimulacija živcev ) : elektrode na bolečih mestih oddajajo električne dražljaje .	12	Indicative
V boju z Bizantinskim cesarstvom je dosegel lepe uspehe , vendar je s poskusom , da bi spravil sinove , ki so si skušali razdeliti cesarstvo , izzval državljansko vojno .	16	Conditional
ta pa bo težka	2	Indicative
roki ki so bili do zdaj zapisani da se to mora zgoditi do leta dva tisoč devet so nerealni	17	Indicative
NOVO MESTO - Planinsko društvo Novo mesto vabi planince na zimski vzpon na Veliki Javornik ( 1023 m ) , ki bo v soboto , 4. februarja .	7	Indicative
Ko nezaslišano pospeševanje uspešniške energije doseže svoj namen , se igra s predmetom svojega poželenja kot mačka z mišjo .	10	Indicative
[gap] kje bomo pa premico narisali	2	Indicative
V Jugoslavijo grem snemat , « sem odgovorila .	2	Indicative
V spodnjem toku so v logih številna rečna jezera , ki so tu največja in najbogatejša z redkimi rastlinskimi in živalskimi vrstami .	3	Indicative
S tem naj bi bila zagotovljena objektivnost .	3	Conditional
Uvrščanje ljudi v prevladujoči tip glede na teorijo petih elementov temelji na opazovanju , spraševanju , poslušanju , pregledovanju in tipanju človeka .	10	Indicative
Potrebujete tudi znanje programiranja in naprednih spletnih tehnologij , kot so CGI , Java , JavaScript , VBScript , Dynamic HTML , ali kakega drugega pristopa .	10	Indicative
ja ne vem povej izberi	3	Imperative-Jussive
Celjsko gradbeno podjetje Ingrad VNG , ki je od začetka meseca v prisilni poravnavi , bo v prihodnjih tednih odpustilo 66 trajno presežnih delavcev od skupno 320 zaposlenih .	15	Indicative
C Odločite se , da boste šli na izlet raje kdaj drugič .	1	Imperative-Jussive
Leta 1980 so namreč cariniki na letališču v Tokiu odkrili , da prenaša v kovčku marihuano .	12	Indicative
Tudi s stepom se je ukvarjala , toda jazz balet je vseeno ostal na prvem mestu .	10	Indicative
Ženske bomo spoznali po drobnem nastavku ploda tik pod velikim rumenim cvetom , moški cvetovi pa tega nastavka nimajo .	1	Indicative
Normalno je , da punčka išče nežnost in poskuša tako dobiti čimveč tvoje ljubezni in pozornosti , vendar je že dovolj stara , da spi v svoji postelji .	18	Indicative
Poleg tega imamo še pogodbene poslovne enote in franšize , tako da se lahko skupaj predstavimo v več kot 50 poslovnih enotah , pri čemer sami zaposlujemo le 250 ljudi .	15	Indicative
Dodal je , da » mora kdo dati zgled , saj Unija ne more napredovati s tempom najpočasnejše članice « .	13	Indicative
Danes je napočil dan , ki ga je tako dolgo pričakoval .	1	Indicative
in takrat je ta bariera visoka enaintrideset kilokalorij na mol kar se dobro ujema z eksperimentom ki je trideset	17	Indicative
Francozom je bila njihova " veličina " prav toliko sveta kakor Nemcem njihova .	1	Indicative
Nekaj denarja se splača vložiti tudi v kompostnik z deževniki , kjer se bodo razkrajali kuhinjski odpadki , ki ne sodijo v običajni kompostnik ( sosednja stran ) .	3	Indicative
in ko si prišla eee domov so pa povedali da že pečejo ne	11	Indicative
[name:personal] ja … tisti so t [gap] pa ti so tako vsi čisto isti	4	Indicative
Ameriško vesoljsko plovilo Columbia se je po 17 dneh spet vrnilo na trdna tla .	5	Indicative
A to ni bilo dovolj , da bi obtoženca spoznalo za krivega očitanega poskusa posilstva , za dobljene poškodbe pa bi morala pregon sprožiti oškodovanka .	2	Indicative
Tudi njen oče Marjan P. ne želi imeti več opravka z Godnovim .	6	Indicative
Če je vreme ugodno , se okrog 20. aprila že pojavi kakšen roj .	10	Indicative
Zgradil nekaj veličastnejšega za svojo hišo groze , « sem rekel , ko sem iskal med gosto podrastjo .	9	Indicative
Znamenje Bika vlada grlu .	2	Indicative
v glavnem eee skušamo pač pomagati prostovoljstvo je pač tega je vedno več ne	10	Indicative
Osebni avtomobili se spreminjajo v premična nosilna ogrodja za informacijska sredstva , priključena na internet na podlagi zelo hitrega razvoja celične osebne mobilne telefonije in satelitskega navigacijskega sistema GPS .	3	Indicative
Na srečo se fuzbal zlagoma izteka ; ker enostavno ne morem več prenašati neumnosti , ki jih stresajo različni strokovnjaki v svojih komentarjih .	5	Indicative
Zato je vprašal , kaj mu ima ponuditi naš prijatelj .	1	Indicative
V tem primeru je treba predvideti dodatne obremenitve osrednjih računalnikov in zmanjšanje prepustnosti računalniškega omrežja zaradi večjega števila končnih uporabnikov in večjih količin podatkov , ki se prenašajo po omrežju .	27	Indicative
Zagožen je ugotovil , da je sedanji sistem preživel , potrebno ga je popraviti , ga narediti primerljivega s sistemi v razvitem svetu .	12	Indicative
Nova zakonodaja bi morala slediti evropskim smernicam in omogočiti to regulacijo .	2	Conditional
Že od začetkov delovanja šteje muzej za svoji depandansi partizansko bolnišnico Trška gora na Legnu in gestapovske zapore v Dravogradu .	4	Indicative
ampak meni se zdi da je predvsem v konfliktu interesov	5	Indicative
ker ni ne vem kako seksi ko ti naenkrat reče z debelim glasom pridi mali delat	3	Indicative
Seveda je večina že pozabila na polpreteklo zgodovino in se z njo ne ukvarja več , vendar so tudi na nasprotni strani tisti , ki bi radi obračunali do konca .	13	Indicative
Mislm , mat ga je kar ven pelala v tistmu vozičku .	0	Indicative
• se začne neznosno obnašati , da bi zbudil pozornost in tako prekinil prepir med vama ;	2	Indicative
na generalno gledati na racionalnost eee izkušnje so če gledamo kaj delate izvajalci po sloveniji kar eee takšne da moramo biti zelo previdni	11	Indicative
Sicer pa smo naredili začetni kompromis , kar bo verjetno sčasoma stvari malo olajšalo .	8	Indicative
Tako kot ni pravice in resnice v absolutnem smislu .	2	Indicative
Deloma se strinjam z drugim delom članka , ko opisuje finančne učinke reforme .	2	Indicative
S predstavo naj bi proslavili petintrideseto obletnico ustanovitve Male drame , ki sem jo pred polčetrtim desetletjem s Štihovo podporo postavil na noge in jo nekaj časa tudi uspešno vodil .	12	Indicative
Povedal mi je , da je posel neverjetno dober in mi takoj gostobesedno kot prodajalci od vrat do vrat svetoval , naj za svojega prijatelja priskrbim slovenski potni list .	2	Indicative
Seveda je tudi nekaj žalostnega , da na ta način postanejo smešne prav tiste reči , ki bi bile v svoji goloti sicer pretresljive , strašne ali nagravžne .	1	Indicative
Vinko Globokar je povedal , da se je zdelo povsem samoumevno , da je del nagrade namenil za grad , ki leži nad njegovo hišo .	2	Indicative
Kazalo je , da ga navdaja neka misel , za katero se ne more takoj odločiti .	5	Indicative
Pri Fujifilmu so objavili , da letos pričakujejo več kot tri milijarde natisnjenih digitalnih fotografij , kar je približno za pol več kot lani .	2	Indicative
Vedel je , da se njegovo življenje izteka , jaz pa da bom res nosil njegov klobuk na Trgu republike .	12	Indicative
Vzpostavljanja institucionalnih okvirov za ohranjanje živalskih in rastlinskih vrst ter njihovih življenjskih okolij se je namreč lotilo prepozno .	14	Indicative
v glavnem eee skušamo pač pomagati prostovoljstvo je pač tega je vedno več ne	7	Indicative
če je jurija dež in na petra suša se raduje kmetova duša to je ona rekla	9	Indicative
to se zdaj takšne pogučavljejo brezvezne [gap] ne vem ko eh	8	Indicative
Ob hitrem napredku medicine , vedno novih dosežkih farmacevtske industrije in tisoč in enem nasvetu za zdravo življenje pa na zdravilno moč osnovnih elementov narave včasih pozabimo .	26	Indicative
Roke so iztegnjene tudi v položaju za glavo .	1	Indicative
Tik pred glasovanjem je za vsesplošna ugibanja poskrbela poslanka Polona Dobrajc z izjavo : " Dokler ste prepričevali mene , me niste prepričali .	16	Indicative
Najboljši košarkarski klubi v Sloveniji pozabljajo , da je praznovanje sploh obstajalo , kajti drevi jih čaka 17. krog domačega prvenstva 1. A lige .	8	Indicative
Velikost vzorca se pri vseh metodah določi s pomočjo kodne črke , ki temelji na velikosti serije in nivoju preverjanja , kot je razvidno iz tabeIe DD .	22	Indicative
Stanje se odraža v statistiki ribolova , ki je postal bolj prijeten .	2	Indicative
V Metalu se zavedajo , da bi se brez tega zahtevnega trga slabo godilo njihovemu paradnemu proizvodnemu programu .	3	Indicative
Počasi se sprememba barve razširi na cel noht , ki postane lomljiv , zadebeljen , iznakažen in sčasoma lahko tudi odstopi od podlage .	20	Indicative
Z roba aluminijaste školjke obriše scavnico .	4	Indicative
Slovenska pravna znanost je s tem obogatena za nov pojem .	3	Indicative
Renton se skremži , ko v daljavi zagleda Sikboja in pomisli , kakšne bedarije mu morajo trenutno prihajati iz ust .	2	Indicative
Upoštevati je treba tudi periodičnost petih let zakonodaje in standardov .	1	Indicative
Pevec skupine U2 Bono je znan po humanitarni pomoči žrtvam katastrof po vsem svetu .	4	Indicative
Najmanj 40 jih je poiskalo zdravniško pomoč , 12 razgrajačev pa je policija aretirala .	3	Indicative
Na vprašanje o pridobivanju poslov v Iraku vam ne moremo odgovoriti , ker gre za občutljive informacije , ki veljajo za poslovno skrivnost , je povedal Grebenšek .	24	Indicative
Ali bo zmogla tudi slednje , pa je veliko vprašanje tudi zato , ker tako rekoč vsi odgovorni v vladi hkrati sami sedijo na visokošolskih stolih .	7	Indicative
Zaradi razraščajoče se rasti je zelo primerna za prekrivanje golih tal , čeprav sprva , dokler se še razrašča , potrebuje zastirko , npr. iz sesekljanega lubja .	4	Indicative
ja vem ampak [gap] ampak še velja … ampak eee še velja	6	Indicative
e je pa tako dal sem mu tudi druge naloge ker morajo biti opravljene in	5	Indicative
Ko smo kožo odstranili , moramo odstraniti vse ostanke maščobe in mesa .	1	Indicative
Vselej se je treba ukvarjati z nesprejemljivim vedenjem in se aktivno odzvati že pri obravnavanju lažjih deliktov .	2	Indicative
Evropski inflacijski pritiski so znova povečali zanimanje investitorjev za obveznice , ki so vezane na inflacijska pričakovanja in so nekaj povsem vsakdanjega na slovenskem trgu dolga .	18	Indicative
V sezoni 1961 / 1962 smo vnovič obudili misel o uprizoritvi Igric .	5	Indicative
Oficir iz poveljstva , generalmajor , ki je sedel poleg Vatanena , ga je po vojaško pozdravil .	7	Indicative
polovico več ne rabimo da vidimo preskok	3	Indicative
koliko koliko jaz bom še pa ne načrtovala meni je samo lepi bil tam [gap]	3	Indicative
Autosport poroča , da je posel sklenjen , čaka se le še na uradno potrditev , ki naj bi prišla v naslednjih dneh .	8	Indicative
Zaradi gospodarskih težav in nezadovoljstva z weimarsko republiko je na volitvah zmagala nacistična stranka , ki je sklenila koalicijo z nacionalisti .	16	Indicative
Rak je primer , ko apoptoza ne deluje , in odmre premalo celic .	10	Indicative
Oklical se je za diktatorja enostrankarskega sistema , v katerem sta vso opozicijo brezobzirno zatrla SS in gestapo .	10	Indicative
Miguel je priletel na tla kot vreča peska , a se je na srečo pobral in izognil novemu bikovemu naletu .	11	Indicative
To storitev bomo zato opisali takrat , ko bo zaživela , tokrat naj zadostuje , da je 7270 pripravljena tudi na to .	13	Indicative
Žensko položi na posteljo , zapestja in gležnje ji priklene na posteljne stranice in se nad njo sadistično izživlja .	9	Indicative
ja čakajte to nič na p [gap] referendum ne pomeni nič	9	Indicative
Ljudje v Mežiški dolini so prepričani , da je konkurenca med trgovci vsekakor dobrodošla , čedalje bolj pa so cenjene tudi družbe , ki v manjših krajih ljudem zagotavljajo vsakdanjo preskrbo .	8	Indicative
tako da že osemdeset narediš ne lahko ti pa pač zavrnejo diplomo ne pač rečejo ne vem plagiat preveč ste ne vem niste uporabljali ne	14	Indicative
jezus marija … ja saj tako je če se ti prikaže grčija	10	Indicative
V letih največje plodnosti je med vsakim spolnim odnosom 25 odstotkov možnosti , da zanosi .	14	Indicative
Luske so precej odebeljene in imajo navpične izžlebljene robove .	5	Indicative
Gre za tiskalnik GDI z ločljivostjo 1200 pik na palec , ki natisne do 16 strani A4 na minuto .	0	Indicative
se pravi da je to so zelo učinkovite peči na polena ki imajo ki mmm recimo temu najnovejšo tehnologijo	15	Imperative-Jussive
Nikjer ni bilo videti niti najmanjše lehe , vrta , sadovnjaka .	1	Indicative
ja … no saj zato pa uvod ka ima kazalo ima ne eee miselni vzorec ka je n [gap] eee notri	8	Indicative
[incident] samo gospod [name:surname] je bil neposredno izzvan prosim lepo	8	Indicative
Vsako vrsto opor ( spodaj ) je treba postaviti v tla že med sajenjem rastlin , saj se le tako izognemo poškodbi koreninskega sistema .	20	Indicative
skratka s [gap] družbena skupnost v našem primeru država naj vsakemu svojemu pripadniku zagotavljala nek dogovorjen znesek v naših razmerah bi to bilo mesečno	20	Conditional
To je vse , kar lahko povem , glede na to , da je glasovanje tajno .	6	Indicative
Človek nenehno presega snovnost , zasužnjenost materiji in se dviga nad vse .	2	Indicative
eee na primer eee rokovnjači od jurčiča ki mi je bilo sploh spet spet mi je zoprno bilo ko sem notri eee am [gap] nekaj slovenščine sem seveda naučil se	15	Indicative
Premiera sta imela na letališču krajši pogovor , vnovič pa se bosta srečala danes , ko bosta Buzeka sprejela tudi predsednik države Milan Kučan in predsednik državnega zbora Janez Podobnik .	16	Indicative
Martin je najbolj ponosen na staro uro v kuhinji , ki še vedno kaže točen čas , čeprav ima po pripovedovanju njegovih prednikov zagotovo več kot sto let .	13	Indicative
Izvoz je resnično ena najmočnejših strani programa in to dopolnjuje njegovo uporabnost .	1	Indicative
Kasneje so ga množično naselili po vsem svetu .	1	Indicative
Ukrajinci so neugoden nasprotnik , a glede na vse težave s poškodbami in igralskimi spremembami v reprezentanci je za nas neugoden prav vsak nasprotnik .	17	Indicative
Vsi sorodniki so bili ob mojem rojstvu presrečni , saj sem bila prva deklica med samimi bratranci .	10	Indicative
Kolesarjem in pešcem , ki so bili pred odprtjem mostu njegovi redni uporabniki , je pot prepovedana .	14	Indicative
Bistvena za uporabnike kmetijskih vozil pa je sprememba 188. člena , ki govori o samih tehničnih pregledih .	12	Indicative
Nekatere deklice se že rodijo brez deviške kožice .	4	Indicative
Zelo kritični so tako do sebe kot tudi do odraslih , od učiteljev zahtevajo zelo veliko .	13	Indicative
Kar tri četrtine vseh obiskovalcev je tujcev .	5	Indicative
Leslie je upodobil boj ; Hodgson pa si je zamislil prizor » Po boju « ko si George po opravljenem delu privošči vrček piva .	21	Indicative
Ker je več kot očitno , da je vodilna kultura že posrkala vse subkulture , jih prežvečila in zmešala z drugimi , bi bilo nespametno neki nočni klub voditi le za absolutno alter sceno .	22	Conditional
Po podatkih Evropske unije je zaposlenih kar 70 odstotkov uporabnikov drog .	4	Indicative
ja saj lahko s potrdilom pelješ ne	5	Indicative
in so ugotavljali [:voice] [:voice] [:voice] da so naredili res konstantno magnetno polje ne sme biti ne premočno ker potem kot da bi bil tam na elektro oni magnetni stimulaciji je bil premočni magneti	14	Indicative
l je na koncu	1	Indicative
Do neke mere je priljubljenost protokola WAP odvisna tudi od tega , kje živiš .	13	Indicative
Resno drhtenje , ki ga je spremljala mučna slabost v želodcu , jo je preplavljalo v močnih valovih , ki se niso hoteli umiriti , naj si je še tako prizadevala .	13	Indicative
Za varnost je skrbelo več kot 250 varnostnikov .	2	Indicative
Ko je človek do kraja prepričan , da je vse neresnično , res ne ve , čemu bi se trudil , da to dokaže .	8	Indicative
Grozdje za to vino so na Sremiču potrgali 31. januarja letos in donegovali vino , ki je postalo svetovni prvak in ponos vinske kleti , ki letos slavi 70 - letnico ustanovitve .	16	Indicative
Varujta me v vseh nevarnostih in me po končanem zemeljskem romanju srečno pripeljita v večno domovino .	0	Imperative-Jussive
Neka psihologinja mi je rekla , da moram živeti le zase in za svojega otroka , sestro pa moram enostavno odmisliti , če me ne posluša .	18	Indicative
Pri takem načinu pridelave moramo pogosto poseči po raznih sredstvih za varstvo rastlin pred boleznimi in škodljivci ter pleveli .	4	Indicative
Orto klub je res postal pravi nočni klub za alternativno mainstream sceno .	2	Indicative
Junakinja filma Mamica je 12 - letna Matilda , ki živi v francoskem podeželskem mestecu in ki se rada druži z vrstniki .	19	Indicative
Tudi ta njena polurna pot je bila splet recitacij ; drugega ji tudi ni preostalo , ko pa je režiser Bojan Labovič hotel pokazati čim več v čim krajšem času .	5	Indicative
" Če sledimo tej logiki , ni izključeno , da bi ta posadka , če bi zavzela oblast , skušala podaljšati svoj mandat in razveljaviti jesenske volitve , " je povedal Golobič .	15	Conditional
Zato je včeraj sklicala sestanek , na katerem so ugotavljali , kako bi prišli do najprimernejše rešitve .	1	Indicative
Vzdolž pobočnice ima 40 - 45 lusk .	2	Indicative
Kot konzul je tudi človeštvo ušlo izpod nadzora in drvi v prepad .	2	Indicative
kaj pa če bi bila ženska ?	3	Conditional
PO 50. ČLENU ZSPJS SE USKLADITVE NOVIH RAZMERIJ MED POSAMEZNIMI PLAČNIMI PODSKUPINAMI , KI SO DOLOČENA V PRILOGI 2 ZSPJS , UVELJAVIJO POSTOPOMA DO LETA 2008 .	21	Indicative
Krčmar ga je zaradi vsega tega okaral , danes pa je gostilna , ki se je razglasila za naslednico zakletega gradu , cilj številnih turističnih avtobusov .	15	Indicative
no ampak eee zdaj so znanstveniki dokazali pazite to da testosteronski obliži ki se dajo kot kaže kupiti nisem vedel ne rabim testosteronski obliži spodbudijo željo po seksu pri ženskah	24	Indicative
Prisluhnimo don Bosku .	0	Imperative-Jussive
So trenutne sledi , na katere se osredotočajo polja sil , ali pa so informacijski vektorji v komajda utelešeni in nadvse spremenljivi semiozi , ki jo usmerjajo dejanja prepoznavanja in napačnega prepoznavanja .	7	Indicative
Zavetniški objem je kaj hitro postal ljubezenski .	2	Indicative
Na naše vprašanje , kdo bo plačal dogovorjeni znesek , je zatrdila , da ima GR , katerega večinska lastnica je mestna občina Ljubljana , dovolj denarja za to .	20	Indicative
Slišali pa smo , da je na romarskem potovanju na Portugalskem .	2	Indicative
oziroma večina jih ostane lahko šestdeset dni	3	Indicative
Ne le , da ne zna vsaj v znosni pogovorni slovenščini povedati vsaj enega stavka , njegove ugotovitve so naravnost smešne .	5	Indicative
eee delo to je zelo malo verjetno da bi bila kaka taka eee recimo proza eee čisto nekaj takega ne	8	Conditional
Ali kmetje res ne uporabljajo več herbicidov za zatiranje plevela , so se prejšnji teden hotele prepričati tudi inšpektorice kmetijskega inšpektorata , delavci Zavoda za zdravstveno varstvo Maribor pa so vzeli vzorce zemlje .	4	Indicative
Težave , ki mučijo najmlajše , se nam zdijo postranske , nepomembne , zanemarljive , pozabljamo pa , kakšne so se nam podobne težave zdele , ko smo bili sami majhni .	8	Indicative
Take železne pečke so pomagale ogrevati tudi mrzla bivališča , so pa služile tako dolgo , da njihovih razpadlih sledov med arheološkimi najdbami kar ne zaznavamo .	10	Indicative
V pojasnilu ministrstva je pisalo , da je program namenjen varnostnim organom , ki » varujejo ZDA pred tistimi , ki jim mislijo škodovati « .	3	Indicative
pa če znam od b [gap] od petih pogojev pogojenih mislim tistih pri jeziku ki naj bi jih poznal štiri mislim tri je dosti po moje	20	Indicative
Lahko pa kot prilogo naredite tudi zelenjavni pire .	4	Indicative
Nastal je dober kratki film .	1	Indicative
Pa saj gremo v Evropo .	2	Indicative
Rastline je treba obrezovati , da ohranijo košato rast .	6	Indicative
Boljše rezultate so zabeležili pri mlajših samcih , pri katerih so zarodne celice rastle hitreje , pozneje pa so tvorili tudi več semena .	2	Indicative
Te so v Ameriki obstajale že med prvo svetovno vojno , zelo slovita je bila tista , ki so jo od leta 1915 prirejali na starem newyorškem hipodromu .	13	Indicative
Janez Drnovšek meni , da bi bilo treba poiskati konsenz za izhod iz pravne in politične zmede .	2	Indicative
Čeprav je treba njegove napovedi vedno jemati z zadržkom , smo se lahko v kraju Radenci prepričali , da je imel tokrat prav .	1	Indicative
Usoda njegovega dela ponazarja raznovrstnost pogodb - kar je nezdružljivo z najvažnejšim bistvom njegovega argumenta .	3	Indicative
ja da to ne rešimo	4	Indicative
Obrtna zbornica pri tem noče biti in ne bo razsodnik , saj je prepričana , da bo trg naredil svoje in » pokopal « sejemske prireditve brez vsebine in obiskovalcev .	8	Indicative
če kdo od vas že bil morda v egiptu [name:personal] vem da si ti bil ne če je kdo bil morda v turčiji grčiji tuniziji na dopustu veste imajo čas oziroma vzamejo si čas tamkajšnji prebivalci	10	Indicative
aha zakaj lahko recimo seno stisnemo v balo da rata trda zakaj pa recimo ne vem eee	9	Indicative
no jaz mislim da da so ti odnosi v tem trenutku zelo dobri in da bodo eee v tem novem obdobju eem enako dobri če ne boljši	2	Indicative
zmeraj sem imel pa letos bom tudi sem rekel da hočem istega eee zraven a veš jaz sem [gap] … domorodcev	5	Indicative
Se v Mariboru res soočamo s problemom pomanjkanja parkirnih mest , ali pa se morda soočamo s pomanjkanjem brezplačnih parkirnih mest ?	4	Indicative
S petimi oskarji in vrsto globusov nagrajeni film je nesporna mojstrovina .	8	Indicative
In nekega večera Bruno v hotelskem baru opazi privlačno svetlolasko .	7	Indicative
to to je	2	Indicative
Frančišek : Sedaj razumete , kaj ste naredili s svojo vero v teh zadnjih letih .	6	Indicative
» Verjamem ti , « je mehko rekla .	1	Indicative
si že videl morje mogoče s triglava ?	0	Indicative
Skrb zbujajoče je , da se tik pred sprejemom nove ustave in pred vstopom novih članic napetost še povečuje .	2	Indicative
Koroška banka , ki je lani vstopila v bančno skupino NLB skupaj še z nekaterimi bankami , je v tem povezovanju videla prednosti .	4	Indicative
in to so mešali kar eno olje pa ene take č [gap] stare barve	2	Indicative
Pripovedovala sem ji o Ireni , kako super punca je in kaj vse sva se pogovarjali .	9	Indicative
V glavnem mestu je shod potekal pod geslom Vaša vojna , naši mrtvi ! v organizaciji Protivojne koalicije , udeležilo pa se ga je približno dvesto ljudi .	23	Indicative
» Menimo , da je prav , da končno uresničimo zahteve ustavnega sodišča , ki je že leta 1996 zahtevalo takšno spremembo olajšav za otroke , da bodo neobdavčeni dohodki , nujni za preživljanje otroka .	27	Indicative
Če semenčice ne dobijo vloge v veliki predstavi , če par nima spolnih odnosov , je to še vedno edina 100 - odstotna zanesljiva metoda , da se partnerja izogneta nosečnosti .	11	Indicative
izrael je tudi vpoklical več eee eee tisoč rezervistov ki se še urijo in pripravljajo tudi na morebitne izredne razmere na severni fronti	14	Indicative
Sploh , če se zavedamo , da otrokom težko razložiš , da ne gre na vlakec , ker je popolnoma neumno plačevati za kaj takšnega .	18	Indicative
vsak obraz mi bo znan še od slaščičarne saj veš da me še zmeraj preganja	14	Indicative
eee sklenina ponavadi sega do dlesni potem pa če se malo odmakne pa da je tam kakšen mali žepek eee pri dlesni je potem razgaljen dentin	3	Indicative
Ne bi mogli reči , da je zobatcev malo , a ujeti ga je težko .	1	Conditional
Muschamp pa je s svojo kritiko kljub temu zadel v Ahilovo peto .	2	Indicative
recimo ne vem eno majico ki jo damo v prej preden jo damo v pralni stroj	0	Imperative-Jussive
Po drugi strani pa so se tudi kupci ozavestili in ne kupijo prav vsega , kar jim je ponujeno .	17	Indicative
ker t [gap] mislim meni je tudi to čar ne eee v [gap] vsak si poišče tisto progo ki mu paše	5	Indicative
Dodajte koščke jagnjetine , ki ste jih prej povaljali v moki , in jih pecite , dokler ne porjavijo .	14	Imperative-Jussive
S tako zamenjavo dosežemo večje pridelke , ki tudi v kakovosti ne zaostajajo za mešanico metuljnic z ovsom .	12	Indicative
Hočeš nočeš sta jo puntarja ubrala zraven in kobilice so v diru odskakljale proti svojemu plenišču .	0	Indicative
Hkrati je v osnutku sporazuma predvideno , da se bodo s Kosova v celoti umaknile tudi srbske varnostne sile , katerih dolžnosti bo prevzela lokalna policija .	22	Indicative
V ta namen naj bi bila kupila tudi pištolo .	4	Conditional
Poklicna šola in izkušnje ter mojstrski izpit so pot , ki omogoča lepo kariero , sistem pa omogoča tudi nadaljevanje izobraževanja v višjih strokovnih šolah .	7	Indicative
celo ga imam v [gap] d [gap] [speaker:laughter] … na moji spletni strani lahko v [gap] pač preko spletne strani	2	Indicative
Pri tem se posvetujte z zdravnikom .	3	Imperative-Jussive
Tako tudi nisva imela nobene kritične situacije , " je na cilju povedal Jereb , ki je bil zelo zadovoljen tudi z ostalimi opravljenimi nalogami na tem reliju .	9	Indicative
Na mostu je tudi samodejna vremenska postaja , ki voznike prek prikazovalnikov opozarja na močan veter ali poledico .	12	Indicative
Pred približno 70 leti jim je pogorela hiša in Martinov oče Ivan je v Metliki kupil vhodna vrata stare pošte , ki jih po prenovi niso več potrebovali .	5	Indicative
Ali obstaja civilizacijski izziv zahodnemu / modernemu pogledu na svet , ki ga moramo vzeti resno ?	1	Indicative
Nemški konservativni dnevnik Frankfurter Allgemeine Zeitung v torkovem komentarju poziva Čehe , naj ne vztrajajo pri zastarelih izganjalnih ukazih , ki niso v duhu temeljnih vrednot Evropske unije .	9	Indicative
Ugotavljam , da je zbor gospoda Jožeta Perka imenoval za namestnika javnega tožilca Temeljnega javnega tožilstva v Novem mestu .	3	Indicative
Škoda je , da slovenski uporabniki iščejo informacije na tujih straneh .	6	Indicative
Ali so ves čas trepetali , kdaj se bo obrnilo na slabše , ali pa so živeli dovolj sproščeno ?	1	Indicative
Pripadam generaciji , ki ji je socialen čut zelo pomemben , tako sem bil vzgojen .	0	Indicative
Centri v določeni meri delijo usodo okolja , ni pa nujno , da je čisto tako .	13	Indicative
Namesto sedmih v evropski parlament izvoljenih slovenskih poslancev naj bi v državni zbor sedli Darja Lavtižar Bebler , Breda Pečan , Matjaž Falkner in Siniša Germovšek	9	Conditional
Metodologija sloni na pristopih , ki so osredotočeni na otroka , je razložila vodja centra Korak za korakom pri Pedagoškem inštitutu Tatjana Vonta .	1	Indicative
ker če pa tam ni imel težav ne … ker je že zdaj ve že kako je če je pred kratkim nekaj delal … ne	18	Indicative
Skupaj s predstavniki lokalnih skupnosti pa se bodo še pred podpisom pravilnika začeli dogovarjati o postavitvi naprav za umirjanje hitrosti vožnje .	7	Indicative
Pearl je sedela na koncu pomola in uživala ob slastnih grižljajih ribe , ki jo je našla , Frances se je vrnila v San Antonio in Juanita mu je kuhala kavo .	20	Indicative
Požarna pregrada v drugem svežnju popravkov za Windows XP deluje tako , da preprečuje povezave , ki jih računalnik ali uporabnik nista zahtevala .	9	Indicative
To je bil navsezadnje dokaz , da je pri zdravi pameti .	1	Indicative
Včasih malce zaboli tudi takrat , ko se jajčece odloči za skok veliki pustolovščini naproti .	2	Indicative
Otroka sta imela na podstrešju urejeno sobo , ki je bila brez sanitarij , tako da sta morala , če sta hotela v toaleto ali se umiti , po zunanjem stopnišču v pritličje .	9	Indicative
» Jaz sem Abu Seif , « je zadonelo v moji glavi in istočasno se mi je prikazala slika človeka , ki je v rokah vihtel krivo , arabsko sabljo .	22	Indicative
Nimam računalnika , interneta , ne uporabljam mobilnega telefona .	6	Indicative
ZVZD DOLOČA TUDI ORGANE , PRISTOJNE ZA VARNOST IN ZDRAVJE PRI DELU .	1	Indicative
To je pomagalo .	1	Indicative
Rečne oblike se podobno drstijo v rekah in jezerih .	4	Indicative
Sedaj razmišlja , da bi se potegoval za službo v državnem uradu zvezne države Washington .	1	Indicative
Nasprotno pa so neposredni dosežki vojne neznatnejši , in vsa beda politične igre se kaže v dejstvu , da je moralo za tak cilj umreti pol milijona mladih vojakov .	2	Indicative
V Veliki Britaniji ta meja velja tudi za točenje piva in vina .	5	Indicative
Kuneševič naj bi kot direktor podjetja Gradplan d. o. o. sklepal lizing pogodbe za avte z različnimi lizingodajalci , pri tem pa zamolčal , da Gradplan nima denarja za poplačilo obveznosti .	2	Conditional
Spominjam se dveh sosedov , ki sta bila med seboj skregana .	6	Indicative
Minister Mate je sedaj odredil izreden nadzor , da bi ugotovil , kdo je odgovoren za zbiranje podatkov o novinarki .	9	Conditional
Evropa mora ohraniti kulture , ki so jo ustvarile , sicer bo usahnila .	11	Indicative
Zdi se mi , da v Sloveniji ne znamo pravilno uporabiti vseh pretokov informacij , ki prihajajo iz zmogljivih omrežij .	0	Indicative
ne ta ta je taka eem k [gap] jaz temu pravim življenjska	3	Indicative
Obeta se vroča skupščina regionalne razvojne agencije - Nepovratna sredstva Evropske unije in države - Celjska regionalna razvojna agencija je lani vstopila v svojo drugo fazo	0	Indicative
Če pa bo medtem izvršba že opravljena , najprvo sporazumno uredite z upnikom , da vam vrne tisto , kar je neupravičeno dobil .	10	Imperative-Jussive
V Ameriki so jo slavili kot največjo umetnostno drsalko na svetu , zanjo celo napisali valček Charlotte in kot prva drsalka je nastopala v filmih .	2	Indicative
Ti so sicer igrali brez Ratka Varde in Stipeta Modrića , Goran Jurak pa je tekmo presedel na klopi .	14	Indicative
Imeli smo torej mero , do kje se še sme prerekati in kje je treba zamero prerasti .	1	Indicative
Zlasti čudno je bilo tudi zato , ker je ob času nakupa Vandermeerova graščina še stala in še vedno imela status zgodovinske znamenitosti .	8	Indicative
seveda pa vemo da še vedno tudi oddaja televizijska in radijska postaja hamasa	2	Indicative
Upamo , da bo SAS naše analize in predloge skrbno proučil in nas v naših prizadevanjih podprl !	0	Indicative
Direktor Niko Bevk je zato ime spremenil v Emeco in tako dokazal , da so uspešni zaradi izdelkov in ne zaradi imena Iskra .	3	Indicative
Če niste povsem prepričani o sebi in svojih čustvih , dajte raje prednost drugim .	10	Imperative-Jussive
Pesem je bila radostna ter lepa in Marta je pela s čistim , občutljivim glasom .	8	Indicative
Krepost ljubezni ustvari v nas sposobnost in stalno nagnjenje , da ljubimo Boga in mu zvesto služimo .	16	Indicative
To obdobje je bilo v več pogledih polno strahu in obupa .	2	Indicative
Seveda sem moral tudi zdaj zložiti vse ven vse do zadnjega in seveda je nisem našel .	1	Indicative
Evalvacijo bo pripravila svetovalka ministra , ki je s polnim delovnim časom zaposlena na Ministrstvu za znanost , o prenovi pa " vse ve " že nekaj let .	1	Indicative
Don Bosko je bral njihova imena in jih vse videl .	2	Indicative
Če je razgradnja maščobnega tkiva vsesplošno zaželena , pa velja za razgradnjo mišične mase ravno nasprotno , saj predstavlja pravo zaviralo za nadaljnje hujšanje .	1	Indicative
Brcnil je v smetnjak in zaklel v prazni laboratorij .	1	Indicative
tule nisem čisto prepričan ampak mislim da so že nekaj tudi takrat takoj snovali samo kaj pa ne vem ne tako da bi bilo treba malo preveriti ne	5	Indicative
Bil sem nemara eden tistih , ki bi jih prešteli na prste ene roke , ki nismo drgnili riti .	7	Conditional
Izbira med temi različnimi modeli je prepuščena okusu posameznika .	5	Indicative
Superprevodniki imajo namreč še eno zanimivo lastnost : iz svoje notranjosti izrivajo magnetno polje .	11	Indicative
in to bi zdaj moglo biti petnajst stopinj in da vidimo če je res ali ni	12	Indicative
ministrstvo sindikat računsko sodišče ravnatelji to je po mnenju učitelja [name:personal] [name:surname] seznam tistih ki bi za nezakonito izplačane plače morali prevzeti odgovornost pa kot pravi niso	15	Conditional
JANEZ : Ste kdaj pomislili , kako bi bilo , če bi v njem živeli ?	7	Conditional
gre v hladilnik za čez noč	0	Indicative
Neka znanka mi je opisala ljubljenje s Škorpijonom kot » pogled na vulkansko lavo , ki se vali proti tebi « !	3	Indicative
Zdravilna špajka ali baldrijan ( Valeriana officinalis ) je zdravilna rastlina , ki se največkrat uporablja za izdelavo fitofarmakov .	8	Indicative
Izgovorila je póda .	1	Indicative
Tako nam ni preostalo drugega , kot da smo pustili nepopito pijačo in odšli .	8	Indicative
V skledo damo rezine , sok , pomarančni liker , pokrijemo in pustimo stati pol ure .	2	Indicative
Zlasti čudno je bilo tudi zato , ker je ob času nakupa Vandermeerova graščina še stala in še vedno imela status zgodovinske znamenitosti .	2	Indicative
Predvideno je , da bo mestni svet obravnaval osnutek svojega poslovnika na seji 8. julija .	4	Indicative
Siliato , ki ji Barberis očita " zelo veliko domišljije " , hoče dokazati " pristnost " prta , vendar se teoloških vprašanj ne dotika .	12	Indicative
Če živimo zelo stresno , je vsekakor koristno , da se najprej naučimo kakšnega načina sproščanja , ki nam bo omogočil , da bomo v svoje življenje vtkali vsaj malo miru .	1	Indicative
Baumgartner si bo zdaj vzel nekaj prostega časa za uživanje v najljubših športih , kot je na primer jadralno padalstvo .	2	Indicative
je pa je pa naša zakonodaja izredno izredno slaba če če pusti peščici bedakov oprostite ne moram drugače reči da lahko troši naš denar za zadeve ki so brez veze	0	Indicative
Pravične porazdelitve ni .	2	Indicative
Vendar Catherine ni bila prepričana , da jo je razumela : Ne kako si ?	13	Indicative
Zdravniki Vignolo , Gallenga , Fissore in Albertotti so po posvetu izjavili , da mu ni rešitve .	8	Indicative
Sedaj vemo , da bo naš jutrišnji cilj streha Evrope .	1	Indicative
ZASTAVE - Vsak predšolski otrok bi z lahkoto preštel tistih nekaj zastav , ki so ob dnevu samostojnosti visele v Črnomlju .	5	Conditional
Iz Washingtona je bilo slišati tudi izjave , da bodo ZDA , če VS ne odobri vojaške akcije , Irak napadle , kot da gre za samoobrambo .	24	Indicative
Izkoristite ga sebi v prid , namesto da bi se nesmiselno borili proti lastnemu telesu .	8	Conditional
Predlagal je tudi ustanovitev novih individualnih računov , da bi prepričal Američane ( ki varčujejo rekordno malo ) , da bi varčevali za svojo upokojitev .	9	Conditional
Spet sta se približala z ustnicami in se združila v dolgem poljubu .	1	Indicative
Namesto da bi država naročila vsaj predinvesticijsko študijo ali preučila možnosti , kako bi lahko pomagala podjetju in občini , je predloge že na začetku zatrla .	20	Indicative
[name:personal] je pač mogoče ta teden izrazil željo da bi pač rad bolj pomagal pri živalih [gap] njega izbral no	9	Conditional
Deklica se je čisto slekla , dala nase lutko in z njo ponavljala spolne gibe , ki jih je na njej izvajal osumljenec .	2	Indicative
V Sloveniji smo direktivo vzeli zelo resno in jo že izvajamo .	2	Indicative
Spodrsljaj župana in njegove ekipe je podkrepil tudi hiter telefonski stik s predsednico občinske volilne komisije sodnico Marjeto Dvornik .	5	Indicative
" Daj , " je rekel Raymund .	4	Indicative
Vodilni so zato pred slabim letom sprejeli sanacijski program , v katerem sta bila odpustitev petindvajsetih odvečnih delavcev ter najem dolgoročnih posojil .	12	Indicative
isto ena moja sošolka ona tudi že načrtuje koliko bodo stari ko bodo imeli prvo dete	9	Indicative
Zdaj pa ponujam samo blago , ki ga trgovci potrebujejo in tega seveda ni težko prodati .	9	Indicative
Zato je po Ljubljani mogoče videti plakate , ki vabijo na koroško gavdo 4. decembra in druge , ki koroško gavdo napovedujejo za 18. december .	9	Indicative
sony mislim pa da je malo dražji ne ?	1	Indicative
no in sem poklicala na vsa planinska društva če potrebujejo koga kakšnega prostovoljca [:voice]	9	Indicative
Ozrl se je za Susan Fletcher , toda ona se je že odpravila proti sprednji steni .	2	Indicative
a to čakajte to imamo a to to mislite tisto kar je eee kar kar kar prek kar prek televizije naročiš pa gledaš t [gap] eee filme a [gap] nekaj takega	11	Indicative
Ali je NLB pripravljena pomagati slovenskim podjetjem , da uspejo na zahtevnem madžarskem trgu , podobno kot počnejo avstrijske in druge banke za njihova podjetja ?	9	Indicative
Ob malo večjem povpraševanju pa se bo območje trgovanja takoj pomaknilo na 21.000 tolarjev , kjer ponudbe ni veliko .	17	Indicative
Otroci , ki se rodijo z dvema desnima srčnima polovicama , potrebujejo za preživetje takojšnjo operacijo .	11	Indicative
Šest let je že , odkar sva se spoznala na fitnesu na Jesenicah .	2	Indicative
Ta se ji malce odmakne .	4	Indicative
Obenem tudi ugotoviva , da sva dosegla toliko pričakovano škrbino , kjer se je Marjanu pred šestimi leti stojišče enostavno podrlo pod nogami .	5	Indicative
» Odkar je leta 1959 odprl brivnico , je bilo v njej več glasbe kot postriženih las , « se spominja O'Neal , ki igra kitaro od svojega osmega leta .	8	Indicative
Tudi v Sloveniji sta aerobika in fitnes med najbolj priljubljenimi oblikami rekreacije , zato bi morali posvečati več pozornosti tehniki vadbe .	3	Indicative
Po vsebinskih poudarkih so sicer različni , a njihova skupna značilnost je , da poskušajo strokovni gordijski vozel razmejitve presekati tako , da pripišejo narodu druge države negativne kolektivne lastnosti .	14	Indicative
potem pa na njo rečemo okej tule se pa zaključi z eee kamnom	4	Indicative
Namazane dele rok ovijte v plastično folijo in oblogo pustite delovati dvajset minut , nato pa jo sperite z vodo in roke namažite s hranilno kremo .	3	Imperative-Jussive
Mati joka , zdi se ji , da ne obvlada položaja in da je odtujena od otroka .	1	Indicative
Ta ima možnosti za to , sovražnikove ženske ima pred nosom .	1	Indicative
Če gre za alergijsko reakcijo , mora otrok prenehati jemati zdravilo , ki je povzročilo izpuščaje .	13	Indicative
Vidno se je razveselil , da je dobil družbo .	2	Indicative
recimo takrat je bila koalicija slovenija anal [gap] ne ne an [gap] anal … ne ima vezo ker je čisto blizu ampak to pustimo zdaj to	23	Indicative
a to so [name:surname] po domače	2	Indicative
" salomon.si " je zaščitena blagovna znamka , kakršnokoli povzemanje , kopiranje ali reproduciranje	3	Indicative
Zaposlen človek v naši državi je v povprečju , po podatkih iz leta 1999 , na dopustu 17 delovnih ur na mesec .	5	Indicative
Po zasedanju izvršnega komiteja jo bo sporočil predsednik FIFA Joseph Blatter .	5	Indicative
ne je videla jov veš kaj je bilo ljudi	4	Indicative
Sicer pa je njegov delovnik naporen .	2	Indicative
odločiti sem se morala med manekenstvom in zdravjem in zmagalo je drugo .	10	Indicative
Premiera je bila 30. decembra 1997 na odru SNG Drama Ljubljana .	1	Indicative
Vrata so bila prekrita z dodatno plastjo ruše in z debelo odejo borovih iglic .	1	Indicative
V drugem nadaljevanju omenjene tematike smo se lahko prepričali , da nam delo v tako imenovanem poprvenstvenem obdobju lahko služi za izboljšanje tehnike pred začetkom novega prvenstva .	19	Indicative
Pripadam generaciji , ki ji je socialen čut zelo pomemben , tako sem bil vzgojen .	5	Indicative
In prav to darilo se ljubiteljem elektronske plesne glasbe obeta na šesti rojstni dan izolskega posebneža Ambasade Gavioli .	9	Indicative
Res se zdi , da se je tu čas ustavil in da nas objema neka že davna resničnost .	2	Indicative
Šele ko se je poročil s poljsko grofico Evo Hansko ( 1849 ) , se je rešil dolgov , ker je bil nekaj tednov pozneje že mrtev .	15	Indicative
Postopek bi bil zlasti koristen za moške s slabšo kakovostjo semena , in dečke , ki še niso začeli proizvajati semena .	1	Conditional
Kadar koli ga kdo pokliče , spusti vse iz rok , se dobi z njim in mu pomaga .	4	Indicative
Oba sta neodvisna , Vodnar Levovo gospodovalnost odločno zavrača .	8	Indicative
ozelenele so vrtne gredice	1	Indicative
Dokaz o zdravilnosti zmernega pitja vina je tudi ta : umrljivost za infarktom je najmanjša v državah , kjer popijejo največ vina .	19	Indicative
Zadnjih nekaj let se je pojavilo veliko organizacij , ki ne nudijo drugega kot objavljanje na spletu .	11	Indicative
Besno se je zapodil za mano .	2	Indicative
dosti je več tako ni ne videti	4	Indicative
» Zdaj se bo lahko del prometa , ki je doslej potekal v Poljansko dolino čez Horjul , preusmeril čez Lučine , « je prepričan župan .	9	Indicative
zdaj zdaj je pa odvisno kako bo kaj ati delal kje bo kaj	6	Indicative
Tudi glede vrst in strogosti kazni spadamo v srednjeevropski krog .	6	Indicative
" Ljubim Nicoletto in to sem dolžan storiti , " je dejal tenorist .	1	Indicative
lahko je [gap] kar hočeš … in če podtakneš tako na dolgo ne … je spalna srajca … ma res	8	Indicative
Generalštab je prikril število žrtev , le namiguje se , da jih je bilo morda več tisoč .	1	Indicative
Še enkrat ali dvakrat smo prigriznili , da je vino laže teklo , na odprtem ognju v gostilni pa so se pekli kostanji . . .	19	Indicative
Predsednik je čestital vsem udeležencem , organizatorju tabora Inštitutu Erico iz Velenja , vodstvu , mentorjem in krajanom .	1	Indicative
skratka o teh stvareh smo nekaj reči rekli z [name:personal] [name:surname]	4	Indicative
Djordje Žebeljan , državni podsekretar za energetiko , je po sestanku razložil , da so se pogovarjali o več različicah , saj status JE Krško v prihodnjem letu še ni dokončno opredeljen .	8	Indicative
Slovenska politika je brez koncepta , kako sploh ravnati .	2	Indicative
Lahko bi nam celo kdo dokazal , da je šlo ravno za obratno .	8	Indicative
Niso znali pridelovati svoje hrane , temveč so bili v celoti odvisni od lova in nabiranja .	0	Indicative
Castex : Azija je tudi do 80 odstotkov cenejša od nekaterih tradicionalnih kongresnih evropskih mest , kot so denimo London , Pariz in Stockholm !	3	Indicative
Delitev na službeno in zasebno življenje je v Sloveniji vsemu družinskemu podjetništvu navkljub še zelo močna , vendar stopamo v precej drugačen svet .	6	Indicative
ja pol enkrat moramo iti še v albanijo to bo pol kot da bi šla delati v bistvu	3	Indicative
Kljub temu je njihov menedžer na vprašanje , ali obstaja možnost , da bi čeden Slovenec lahko postal Chippendale , odgovoril , da možnosti vedno obstajajo . . .	13	Conditional
Predstavniki policije , notranjega ministrstva in republiškega sveta za preventivo in vzgojo v cestnem prometu bodo na radgonskem kmetijskem sejmu predstavili nacionalni program prometne varnosti .	15	Indicative
Kadar bomo uskladili energije , bomo istočasno postali magnet za ljudi , ki so nam podobni , uravnovešeni , srečni .	1	Indicative
in bi rekel to je ena izmed temeljnih značilnosti sodobne politike	4	Indicative
Institucije pa tudi pozabljajo in se spominjajo .	3	Indicative
Njihovo delo bo omogočil novi teleskop Sloan Digital Sky Survey , ki so ga postavili letos spomladi v observatoriju Apache Point v Novi Mehiki .	2	Indicative
O jemanju le - teh se prej posvetujte z zdravnikom .	7	Imperative-Jussive
Na Dolenjskem in v Beli krajini so najbolj zaskrbljeni zaradi kmetijstva .	6	Indicative
Nadzorujte porabo svojega denarja , spomnite se , kje in kako ste ga porabili , odkar ste bili nazadnje v banki .	0	Imperative-Jussive
to ja samo to je dejansko pač ta folk ki gre sam na pijačo	4	Indicative
Kar nekaj časa traja , preden se zaspanci zbudijo in začnejo rasti .	8	Indicative
Toda še dolgo let je trajalo , da je iz predstave na ledu nastalo tisto , kar danes pojmujemo kot drsalno revijo .	8	Indicative
Če so tisti , ki so preživeli Šoah v petdesetih letih še množično trdili , da je pozabljanje konstitutivno za preživetje , pa spominjanje in pripovedovanje v devetdesetih strukturirata in omogočata preživetje .	28	Indicative
Vsebina poslovnega poročila , ki je namenjeno strokovnjakom , ni identična vsebini letnega poročila , ki ga pripravljamo za širšo javnost .	5	Indicative
Ko vse skupaj zavre , vložimo fileje in jih dušimo dobrih 10 minut .	3	Indicative
Spoznal je namreč , da je nova vlada skupaj z njegovimi ministri startala izredno slabo .	1	Indicative
Da bi stranke prepričali , da je res tako , ponujajo možnost tako imenovanega POC ( proof of concept ) , ki je nekakšna predintegracija sistema , ki uporabniku pokaže , da rešitev res deluje .	22	Indicative
eee mi je všeč lokacija	2	Indicative
Obiskovala je različne tečaje po Ljubljani .	1	Indicative
v redu dobro torej to to moramo to je res nujno no to moramo nujno narediti	8	Indicative
» Ne vem , zakaj me je bilo malce sram kupiti test za nosečnost , zato sem v nakup poslala prijateljico .	6	Indicative
pol sem jaz pol kar naenkrat imel ne vem pet jurjev naročnine	8	Indicative
V gledališču smo priča igri , ki oponaša ali zrcali življenje , performans pa je življenje samo .	9	Indicative
[incident] ti si imela svojo oddajo tam ne … ka [gap] za kaj za k [gap] ka [gap] za kaj je šlo v tisti oddaji ?	20	Indicative
Moji učitelji so kavsali .	2	Indicative
Janet želi , da bi Les naredil Justinu masko , s katero bi bil čim bolj podoben Dixiejinemu mrtvemu bratu Willu .	4	Conditional
Med najpomembnejšimi zadevami , ki jih čakajo v letošnjem letu , je omenil pripravo in izvedbo volitev v nove organe krajevnih skupnosti in volitve za državni zbor in državni svet .	11	Indicative
Cena prevoza je 700 tolarjev .	2	Indicative
Nato je spregovoril :	1	Indicative
Ker pa se mu folkloristi niso želeli odpovedati , so se odločili , da se bodo predstavili kot gojenci kazensko - poboljševalnega doma .	5	Indicative
Glavo tiščijo v pesek in mislijo , da bodo begunci kar odšli , « kritizira državin odnos do beguncev in uradovih predlogov Šuštar .	14	Indicative
eee je je to v bistvu eee tudi eee v potrebno imeti dosti izolirano hišo ali je to bolj podobno klasiki ne vem olju drva drva v bistvu ogrevanje na drva	1	Indicative
Leta 1820 je bil že v Parizu , kjer mu je madam de Berny omogočila , da se je smel gibati v umetniških krogih .	2	Indicative
Po besedah Dermeljeve obstajajo boljše in okoljsko sprejemljivejše možnosti , kot je uporaba gensko spremenjenih organizmov .	3	Indicative
V Sloveniji smo direktivo vzeli zelo resno in jo že izvajamo .	10	Indicative
Fant , ki je prejel listek od skrivnostnega starca , je odgovoril don Bosko , nosi ime , ki se začne z isto črko kot Marija .	15	Indicative
Kakor da je to moda ali kaj , doživljamo že tretjo dokumentarno oddajo v dveh delih ( na drugi del Hudečkovega portreta še čakamo ) .	23	Indicative
ide ide no hvala bogu ne	0	Indicative
eee se vam zdi gospod [name:personal] [name:surname] da mora biti človek prav mahnjen na te reči da da to predeluje in prebira	19	Indicative
Odbor je sklenil , da bo režijo ponudil Miletu Korunu , takratnemu stalnemu režiserju v ljubljanski Drami .	5	Indicative
tako da [gap] postopku smo to včrtali v kocko a ne pa je osnovna ploskev kvadrat	4	Indicative
Le nekaj let pozneje je bila naša aktivnost v mednarodnem PEN Sloveniji v veliko moralno pomoč .	4	Indicative
in ni dovolil da to eee mešajo oziroma sploh ni dovolil da eee začnejo barvati fasado	1	Indicative
Otrokom , ki se hranijo po steklenički , so na voljo posebne dude , ki zatesnijo odprtino v ustnem nebu in preprečijo zatekanje mleka vanjo .	8	Indicative
Z včerajšnjim padcem smo drugič v zadnjih dneh zaznali preboj srednjeročnega drsečega povprečja od zgoraj navzdol .	3	Indicative
Niso nas poslušali .	0	Indicative
To pomeni , da ju bo upravni odbor zavoda obravnaval na prvi naslednji seji ( 23. oktobra ) , ko bo prisluhnil tudi pripravljenima programoma obeh kandidatov .	5	Indicative
Hana ni prinesla svojega kosila na mizo , četudi je bilo že kuhano , vse dokler ni koščeni Arabec dostavil treh paketov iz McDonaldsa .	16	Indicative
Na EAA Challengu na Malti , neuradnem evropskem prvenstvu , se je od slovenske trojice pod vodstvom trenerja Vladimirja Keva z drugim mestom v suvanju krogle izkazal Miran Vodovnik .	11	Indicative
Najhuje je bilo na območju Velikih Lašč , kjer niso mogli dodatno vključevati RTP , saj RTP v Ribnici , ki bi pokrival to območje , še vedno ni zgrajen .	1	Indicative
Dva od njih sta že izoblikovana in čakata le še na pravniško oblikovanje .	7	Indicative
S tem pa je pripomogla k prepoznavnosti celotne regije .	3	Indicative
Slišal sem , da se je s podjetništvom začel ukvarjati že kot študent .	5	Indicative
[name:personal] [name:personal] bo izdala knjigo kako fajn	2	Indicative
Notranja stena arterij ( endotelij ) se po mastnem obroku pogosto skrči in maši .	11	Indicative
Končina je vzel pod drobnogled še trditve strokovnega direktorja KC Zorana Arneža , ki ves čas zatrjuje , da je bil nakup miz strokovno upravičen , da pa se ni spuščal v poslovne plati zadeve .	19	Indicative
Ne silite v družbo , ki vam ni po godu , čeprav bi morda imeli od tega koristi .	12	Conditional
ampak meni se zdi da je predvsem v konfliktu interesov	3	Indicative
Je čisto mogoče , če si okrog sebe zgradil tolikšen zid , da nihče več do tebe ne pride .	0	Indicative
Navdušena je bila nad samostojnim delom , sodelovanju z ljudmi z vsega sveta , v službi je veliko potovala tako po Franciji kot po svetu .	1	Indicative
Prva generacija otrok , ki jo kontinuirano vzgajajo in poučujejo po tej metodi , je danes v 6. razredu osnovne šole .	9	Indicative
znaš kaj to je bilo oni dan noben ni smel biti frej	0	Indicative
napor je	1	Indicative
kaj delaš zdaj ?	1	Indicative
Sreča vam je naklonjena pri raznih igrah in loteriji .	2	Indicative
V zaprašenih prostorih pa nisem bila osamljena , saj nas je bilo kar nekaj , ki smo bolj ali manj pridno pospravljali .	4	Indicative
Šel sem do stavbe Allen Building , ki je bila tik poleg ulice Chapel Drive .	1	Indicative
Desni stranki DVU je namreč uspelo zbrati 5,4 odstotka glasov , s čimer je prehitela vse tekmice iz svojega tabora .	13	Indicative
IBM je konec januarja napovedal ceneno 25 - Mbitno stikalo ATM , ki bo omogočalo namestitev krajevnih omrežij ATM hitrosti 25 megabitov na sekundo za manj kakor 500 dolarjev na uporabnika .	1	Indicative
Koristno je , če pred nakupom vsaj vemo , kaj te vrednosti pomenijo , drugače se bo hitro zgodilo , da bomo računalnik ali katerega izmed njegovih delov preplačali .	7	Indicative
ker vemo da smo skoraj vsi no pod eee pod stresom eni bolj drugi manj	1	Indicative
Zato ga nič ne more prav zadovoljiti in nič povsem zasužnjiti , kajti večji je od vsega .	4	Indicative
Tako je na primer tudi dejala : » Kar pojdi in jim povej , kar moraš in kar hočejo vedeti .	1	Indicative
Izetbegovič je bil najbolj poetičen ; ni sicer skrival znane zadržanosti do daytonskega sporazuma , za katerega je ponovno zatrdil , da je bil velik kompromis .	22	Indicative
Mislim , da gospa Ravbarjeva podcenjuje parlament , konec koncev v našem parlamentu tudi nekaj vemo o gospodarstvu .	5	Indicative
Ker aerobiko poleg fitnes centrov izvajajo tudi v mnogih telovadnicah in drugih dvoranah , je treba predvsem pri slednjih zelo paziti na varnost in učinkovitost programa .	14	Indicative
kdor je v bolniški na koncu ko gre v penzion pač se mu to nekako odšteje tisti ki pa nikoli ni bil v bolniški dobijo pa celo denar nazaj	20	Indicative
Ali se morda ob prvem svitu spušča po zidovih doževe palače , potem ko je noč preživel v udobni temnici ?	14	Indicative
Boro se zapraši za menoj , kot bi se utrgal z verige .	7	Conditional
Pokora s sesanjem me je očitno odkupila , saj sem videl Hano nihati med obžalovanjem in opravičevanjem .	4	Indicative
Nekateri še vedno vztrajno nabirajo regrat , čeprav je šel že v cvet in se mleček kar cedi iz njega .	8	Indicative
Govoril vam bo , da ga ne razumete .	7	Indicative
Vendar je kljub temu iz pogovora v pogovor postajala manj previdna in je v dialogih nakazovala tudi to , da ne bo dovolila , da bi Tyrio vpletli v njeno početje .	21	Indicative
Z njim lahko skladbe z glasbenih cedejev na disk posnamemo v polovični velikosti , pri tem pa zaradi stiskanja ne žrtvujemo niti bita kakovosti .	20	Indicative
In se je zagledal v platnice drobne knjižice , ki jo je držal na kolenu .	11	Indicative
Ker je bila lanska VN Španije razglašena za najboljšo v sezoni 2003 , upajmo , da bo tudi letošnja ( končno ) postregla z dobro akcijo .	13	Imperative-Jussive
pa če znam od b [gap] od petih pogojev pogojenih mislim tistih pri jeziku ki naj bi jih poznal štiri mislim tri je dosti po moje	16	Conditional
Tobačnina služba za stike z javnostmi nam v podjetje ni dovolila , češ da so že vse povedali na tiskovki , kjer pa delavcev iz proizvodnje seveda ni bilo .	14	Indicative
Ker je stara le osemnajst let , ji natakarji nočejo postreči z alkoholom , in takrat postane zares besna .	1	Indicative
Fides je SVIZ-ove povsem korektne izračune označil za izmišljene in zavajajoče .	1	Indicative
SICER NAČITANI INŠPEKTOR MORA POGLEDATI V DEBELE SLOVARJE , DA NAJDE RAZLAGO BESEDE EONIZEM , KI JO JE LETA 1928 VPELJAL SEKSOLOG HAVELOCK ELLIS V KNJIGI ŠTUDIJE O PSIHOLOGIJI SPOLNOSTI , EONIZMU IN DRUGE ŠTUDIJE .	17	Indicative
Učitelj naj učencem za razčlenjevalno analizo pusti nekaj časa .	6	Indicative
torej vsi ga imamo moški ga imajo več	3	Indicative
Kritična točka je bila dosežena .	2	Indicative
Posebno ameriške farmacevtske družbe so zdaj bistveno bolj inovativne od evropskih in kar dve tretjini novosti prihaja od ameriških proizvajalcev .	16	Indicative
Nagrade niso prenosljive in jih ni mogoče zamenjati za gotovino ali drugo blago .	1	Indicative
Gre za edini tovrstni čebelarski muzej v Sloveniji , ki je pod zaščito Zavoda za naravo in kulturno dediščino Maribor .	0	Indicative
ki jo boste boste mogli opraviti če boste to nalogo opravili	3	Indicative
Človek , ki je po naravi nepopolno bitje , se mora stalno v sebi usklajevati , dopolnjevati za celoto sebe in okolje odnosov .	3	Indicative
Avtorji se standardni vsebini niso pretirano posvečali , čeprav to ne pomeni , da ni podatkov o zakulisju snemanja , ekipi in igralcih .	14	Indicative
Stanovalci nasploh želijo ostati v bloku v Stražišču in v tem primeru bi tudi plačevali vse stroške energije oziroma komunale , česar do zdaj niso počeli redno .	24	Indicative
O , a sem ti omenu , da sem seropozitiven ?	8	Indicative
PDFji lahko celo vsebujejo izvirno sliko , pod katero je izluščeno besedilo .	3	Indicative
in pridemo mi ke v ta rodik ti gremo v eno gostilno vse polno	1	Indicative
Gre predvsem za spletni brskalnik in odjemalec elektronske pošte , nekatere druge aplikacije , kot so večigralske igre ali programi za takojšnje sporočanje , pa zahtevajo uporabnikovo potrditev za dostop do interneta .	15	Indicative
Podatki iz sistema omogočajo gospodarne odločitve o tem , kakšna prenapetostna zaščita električnih naprav je na posameznih območjih potrebna , lažje pa je tudi odkrivanje krajev poškodb zaradi strele .	22	Indicative
Nobeno od dejanj spričo okoliščin ne deluje bog ve kako “ rešilno ” , saj s tistim strelom ali injekcijo zadev res nismo kaj prida rešili ali razrešili .	8	Indicative
“ V klubu nad zadnjo sezono res niso preveč navdušeni .	7	Indicative
Moja trenutna je zelo dobra , zato se poškodb ne bojim .	2	Indicative
Boja proti Japoncem je bilo konec , umaknil se je boju za preživetje .	3	Indicative
Ljudstvo je ravnalo naravno - čeprav se vsi hitro veselimo nad tujo nesrečo a kmalu so spoznali pravega krivca in ji zato tudi pomagali .	1	Indicative
Čeprav živi skoraj ves čas pod vodo , kar nekajkrat na uro pride na površino , da zajame zrak .	17	Indicative
Britanski premier Tony Blair je prepričan , da s Huseinovo aretacijo ni konec terorističnih napadov .	4	Indicative
če to zna je na konju	2	Indicative
- Naredite izpadni korak v stran , tako da sta obe stopali še vedno obrnjeni naprej , noga , ki je ostala na mestu , pa je skoraj popolnoma iztegnjena .	9	Indicative
ja zdaj n [gap] pravijo da bo še nekaj menda država dala ali kaj ne	4	Indicative
» Verjamem ti , « je mehko rekla .	5	Indicative
Nekatere vrste imajo pozimi obdobja počitka , ko se ne prehranjujejo .	10	Indicative
Na tečajih , ki so razdeljeni na deset delov , poleg židovske prakse poučujejo še numerologijo in pomen obraznih potez .	13	Indicative
Če vam ni jasno , s kakšnimi odgovori bi zapolnili svojo lestvico vrednot , si poglejte primer v tabeli .	2	Indicative
Šele križanje podobe in teksta ustvarja jasen in razumljiv diskurz .	5	Indicative
Razvoj novega Formore so ustavili , Roadster pa bodo izdelovali le še letos .	8	Indicative
» Z baronico je bil .	3	Indicative
eee hkrati se bo pa naredila z eee projekt z izvedbo s in bo z [gap] eee zajemalo notri eee detajle kako narediti ograjo kako narediti tlake med sabo da bojo višinsko enaki	30	Indicative
to je drugače bono	1	Indicative
Nenadoma me je zanimalo , ali bi bilo Naomino izginotje lahko povezano z njenim fantom in bi morda ne imelo nič opraviti z morilcem , ki se je svobodno sprehajal po v Severni Karolini .	16	Conditional
ja povej [name:personal] glasno	1	Imperative-Jussive
če nimajo če nimajo a veš kakšne knjige s sabo ali pa kaj tako	5	Indicative
Za razliko od prejšnje priznava obstoj islamskih sil in uveljavljanje islamskih gibanj v javnem življenju .	4	Indicative
Je to imelo kakšen vpliv na vaše pisanje ?	0	Indicative
Ob 17. uri bo koncert tamburaške skupine Dobreč iz Dragatuša in črnomaljske godbe na pihala , ob 20. uri pa bo belokranjske izseljence nagovoril črnomaljski župan Andrej Fabjan .	3	Indicative
Morali ga bomo rekrutirati v belgijske vrste .	2	Indicative
Prav vse smo prebrale , dokler jih ni zmanjkalo .	2	Indicative
Vatanen je šel z avtobusom v Heinolo , saj v še tako prijetni vasi ni mogoče dolgo vzdržati v brezdelju .	1	Indicative
Pri skladiščenju je zelo pomembno , da sladki komarček ovijejo s polietilansko folijo , ker gomolji ne smejo izgubljati vlage , saj delno oveneli gomolji niso primerni za prodajo .	2	Indicative
Nenasičene maščobne kisline so pomemben dejavnik pri preprečevanju nastanka bolezni srca in ožilja in prezgodnje debelosti .	3	Indicative
a to čakajte to imamo a to to mislite tisto kar je eee kar kar kar prek kar prek televizije naročiš pa gledaš t [gap] eee filme a [gap] nekaj takega	20	Indicative
ja ljudske pesmi so eee m [gap] imajo tudi ja med drugim vključujejo tudi narečne preproste besede kaj je še značilno za ljudske pesmi ?	7	Indicative
škoda če je ra [gap] rad bereš eno knjigo pa jo pol mislim tako da ti je ena všeč pol jo pa kupiš za ne vem koliko denarja	25	Indicative
prehladil kaj mišice in pol bo pa zanimivo	5	Indicative
Tehnološki park je zasnovan kot oblika t. i. podjetniških inkubatorjev , kjer novoustanovljena inovacijska podjetja dobijo pomoč lokalne skupnosti ali države z namenom , da pod ugodnejšimi pogoji razvijejo in ustvarijo pogoje za samostojno delovanje .	15	Indicative
Zunanji minister Dimitrij Rupel je pisal pismo poslancem državnega zbora in jih prosil , naj premislijo o njeni kandidaturi .	4	Indicative
- Ocenjuje dosežke timov in sodeluje pri odločanju o naslednjih izboljšavah .	5	Indicative
Potem grem spat .	1	Indicative
Aktuarsko znanje je namreč bistveno za vrednotenje premoženja in tudi vrednosti kapitala , ki pomeni ostanek po poplačilu obveznosti zavarovalnice .	2	Indicative
pol je pa ona ki je tudi z š [gap] za zaščito živali ki ima prav mačke čez	14	Indicative
eee da b [gap] in dodatno nih [gap] nobenemu ni dala dopusta tako da so one to vse i [name:personal] je delala celi dan in [name:personal] so delale celi dan	9	Indicative
Pri gospodarjenju z gozdom , ki obkroža pokljuška barja , je pogosto nepravilno poseganje v občutljive sisteme .	10	Indicative
Mariborska univerza in vodstvo mariborskega študentskega radia se obtožujeta o vzrokih za ukinitev Marša	8	Indicative
Z vrta sta lahko odšla šele kot zadnja , ždenje do polnoči in več pa je postajalo hudo mučna stvar .	2	Indicative
Kaj nam to pove o uspehu ?	3	Indicative
Harrisonov prijatelj Michael Palin iz ekipe Leteči cirkus Montyja Pytona mu je nekoč namreč potožil , da mu je zmanjkalo denarja za film The Life of Brian .	18	Indicative
In prav ker njena trdnost popušča , je treba govoriti o tem .	7	Indicative
Malih sej so se udeležili samo predstavniki petih velesil , splošne so bile namenjene vsem sodelujočim državam .	2	Indicative
Po njegovih besedah je sprememba veljavnega zakona na področju olajšav začasna , saj bo novi sistemski zakon uveljavil drugačna načela .	13	Indicative
Izbirate lahko med NIVEA body mlekom za suho kožo , lotionom za normalno kožo in balzamom za občutljivo kožo .	0	Indicative
Znani so primeri , da je celo mešanica vode z natrijevim hipokloritom povzročila manjše » eksplozije « v domačem stranišču .	5	Indicative
Letos so na občinskem tekmovanju osvojili vseh pet prvih mest !	1	Indicative
Tole gotovo ni darilce , kakršnega bi si človek želel ob začetku novega leta : Anna Nicole Smith , slačipunca , kvazimanekenka in igralka , očitno le ne bo bajno bogata vdova !	6	Conditional
S taksijem smo se odpeljali proti stolpnicama .	2	Indicative
To je bilo prvič , da sem opazil , da te je lahko ravno tako strah , če od spodaj gledaš zelo visoko , kot če od zgoraj gledaš zelo globoko .	20	Indicative
Tudi omara v jedilnici je prišla k hiši pred več kot sto leti , ko se je Martinova stara mama iz Bojanje vasi poročila v Drašiče .	16	Indicative
tri tavžent kart je samo ven šlo veš kaj to	7	Indicative
noter pa pisati … pa škoda mi je tega predmeta ker je ta predmet	11	Indicative
no ampak da ne bo preveč enostavno iz tele vrečke ne bomo naredili samo krompirjevega pireja ampak bomo šli dva koraka naprej naprej do kromirjevega testa in od tam naprej do krompirjevih njokov	17	Indicative
Od 15 do 20 minut pred večerjo ( ali kosilom ) pojejte pol rezine kruha , ki ste jo prepojili z 2 žličkama oljčnega olja , da boste lažje krotili svoj apetit .	17	Indicative
Tabela in slike na tej strani pojasnjujejo osnovne razlike med različnimi živimi vabami , ki se navadno uporabljajo za morski ribolov .	17	Indicative
zmeraj sem imel pa letos bom tudi sem rekel da hočem istega eee zraven a veš jaz sem [gap] … domorodcev	15	Indicative
Navadno ne zapira povsem vhoda v nožnico , tako da lahko pri menstruaciji kri brez težav odteče .	16	Indicative
Zakaj je pid Plod proti predvideni prodaji poslovno nepotrebnega premoženja ?	1	Indicative
Film ne vsebuje dramatičnih zapletov bolj kot z zgodbo se ukvarja z zanimivimi liki in pretanjenimi podobami sveta , ki ga glavni junak ne more doumeti v prav vsej njegovi pisani lepoti .	10	Indicative
FIČKO PLEZA NA DREVO Če bi se kdo močno potrudil , bi težko spravil jeklenega konjička v takšno pokončno pozo .	1	Indicative
Tudi ta njena polurna pot je bila splet recitacij ; drugega ji tudi ni preostalo , ko pa je režiser Bojan Labovič hotel pokazati čim več v čim krajšem času .	13	Indicative
Da je večer lepo uspel , so poskrbeli še narodnozabavni ansambel Trio najstniki in Jožica Jaklič iz Dobrniča s harmoniko .	6	Indicative
Na pol pota po rokavu navzgor smo izstopili in pokosili ; in med tem kosilom sva z Georgeom doživela precejšen šok .	15	Indicative
Noge zakoračijo samodejno preko zabreklih in od zastrugov razjedenih planjav , ki se na desni ostro končujejo v načičkanih robovih opasti .	16	Indicative
Pustite mu , da prevzame vodstvo .	0	Imperative-Jussive
Lahko si nekaj mislimo .	3	Indicative
S tem je javno izzval Rečičane , ki dobivajo novo šolo , v kateri bi lahko uredili primerno galerijo .	8	Indicative
recimo ne vem eno majico ki jo damo v prej preden jo damo v pralni stroj	7	Indicative
razmislite in pokličite v kratkem vam bomo dali znak na šest šest osem nič osem nič nič	6	Indicative
In če ste ga znali zapolniti z balastom , kot je nepotrebno pospravljanje stanovanja sredi tedna oziroma vsakodnevno posedanje s kolegico na kavici , potem ste ga sposobni tudi očistiti nepotrebnih opravkov .	25	Indicative
Kako dolgo je trajalo razmerje s tisto sestro ?	2	Indicative
drugič v eee različne fundacije ki so bile namenjene aaa izobraževanju iraških varnostnih sil je slovenija namenila celo vrsto finančnih sredstev	6	Indicative
Slavnostni govornik na petkovi slovesnosti je bil predsednik GZS Jožko Čuk .	5	Indicative
Segrejte svojo peč , da vam bo toplo in da boste v sebi znova začutile življenje !	6	Indicative
Mnoge ženske , ki so prej imele bolj nereden ciklus , ugotavljajo , da po rojstvu prvega otroka menstruacija postane bolj redna in enakomerna .	4	Indicative
Vse bolj in bolj jo je navdajal občutek samote .	5	Indicative
oziroma je bil obravnavan eee dokument eee že v devetdesetih letih ne govorimo o memorandumu o piranskem zalivu	1	Indicative
Kajti največja značilnost Čepinec je prav gotovo izredna razpršenost .	4	Indicative
Ker je tovrstnih pobegov vedno več , skušajo na ljubljanskem okrožnem državnem tožilstvu sodišče razbremeniti obravnave takih zadev z uporabo inštituta odloženega pregona , ki ga opredeljuje zakon o kazenskem postopku .	1	Indicative
V bogatih četrtih , na jugu , pa so sredi veličastnih parkov kraljevali kioski .	8	Indicative
Tudi don Bosko sam večkrat ni prikrival prepričanja , da gre za izredne stvari .	10	Indicative
Olivno olje segrejte v ponvi , dodajte cele šalotke in jih počasi cvrite , dokler ne posteklenijo .	12	Imperative-Jussive
Vedite , da vas bo lastno ime gostitelja morda nekaj stalo , toda če ta URL res morate imeti , je morda to pravi način .	20	Indicative
Največkrat so prispeli borih nekaj trenutkov pred CRP in otroci so jim bili hvaležni .	10	Indicative
» Viš , to je prinesla preklemana ženska ! «	1	Indicative
Poraženci se umaknejo na osamljeni del otoka , včasih pa se celo samomorilsko poženejo s skalnih pečin v globino .	13	Indicative
ja a ne greste že v petek ?	3	Indicative
- Glede na to , da sem otroka šele danes pripeljala ponovno v vrtec po dopustu , me zanima , ali bi bilo smiselno , da ga še zadržim doma in preskočim morebitno okužbo ?	6	Indicative
Območje medenice je središče telesa , glavna peč , ki greje in uravnava vse telo , zato bi moralo biti vedno toplo .	12	Indicative
ja kompleksna so eee mislim temeljna seveda lahko pokažemo že z obrazno mimiko	2	Indicative
mhm mnogi danes pravijo da tisto kar je bil pred tremi leti nacionalni interes je danes osebni interes [name:personal] [name:surname]	7	Indicative
Namestil sem Hano pod najgostejšo smreko v bližini , pripravil pištolo in čakal .	1	Indicative
Ugotovili so , da pripravek v primerjavi s placebom ( zdravilom brez učinka ) izboljša kakovost spanja .	1	Indicative
Poleg tega pa se je v pižami počutil v nekoliko podrejenem položaju in je želel pred neznane ljudi stopiti kot ta in ta oseba .	4	Indicative
tisti ki pa imajo denar ki si pravzaprav bi lahko privoščili nakupe pa da jih opogumimo da gredo v trgovino … se mi zdi to zelo zelo ključno	8	Conditional
Vendar je bil glede prvenstva v golfu ravno na predlog LDS sprejet sklep , da se tekmovanja udeleži samo dvojica iz Slovenije in da se za izbor naredi izbirno tekmovanje .	17	Indicative
Pred dvema letoma je ta tukaj zablestela s senzacionalno štafetno zmago , lani se je Avstrija spet oddaljila od svetovnega vrha .	14	Indicative
Izhodišče izleta je v Ilirski Bistrici , in ker do tja pripelje železnica , vam predlagam , da se na pot odpravite z vlakom .	21	Indicative
Nekatere fotografije , ki so nam jih dali za objavo , sicer razkrivajo njihove obraze , vendar pravijo , da jih večina ljudi ne bo spoznala .	24	Indicative
ki bi rekel ti konfliktni interesi tudi ustvarjajo potem to neko nek vladajoči razred ne iz katerega pravzaprav ko enkrat prideš vanj ne moreš več izpasti	20	Indicative
Nekoč bi robotiki izdelovali robote iz vsega , kar bi jim prišlo pod roke , povezovali prevodnike in vezja , da bi sploh kaj delalo .	21	Conditional
Trojka ni upoštevala opozorila poročevalca Specialeja , da so ti sporazumi v neskladju z načeli skupne trgovinske politike .	8	Indicative
Ne pa , da imam prvi teden občutek , kot da spremljamo tretjeligaško vaško tekmo v balinanju , iz katere potem Nataša v duetu s Kukovico brije norca .	26	Indicative
Bo se je nasmehnil in postavil v držo .	2	Indicative
Lahko je namenjena parom ali prijateljem , ki si želijo intimnega pogovora .	1	Indicative
Pravico do stavke omejuje natanko toliko , kolikor jo omejuje sedanji zakon o stavki .	9	Indicative
Treba pa je za to veliko narediti in ne dopustiti , da se vse nadomesti z interesi in kratkoročnimi cilji .	14	Indicative
Paul Ridiker z univerze Harvard je v svoji revolucionarni raziskavi dokazal , da je vnetje arterij lahko odločilno pri arteriosklerozi in srčnem napadu .	5	Indicative
vam bom takoj vam bom povedal ja v to so povezave ja ampak bova videla bova en pojem našla	9	Indicative
Slišal jo je samo enkrat , a mu je bila takoj všeč .	2	Indicative
Ben prikima in se veselo loti obroka .	5	Indicative
In prav ta manko , ta primanjkljaj obstoja , ki je v odgovor vzbudil njegovo ošabnost , ga napeljuje k izzivom ali divjaštvu .	18	Indicative
Kljub temu smo zahtevali posebne rešitve zlasti za mlečno industrijo in klavnice .	2	Indicative
S preprečevanjem neredov se je morala ukvarjati tudi policija v mehiškem glavnem mestu .	4	Indicative
kašlja [speaker:laughter]	0	Indicative
Budimpešta - Leto 2000 , v katerem je Madžarska poleg drugega praznovala svojo tisočletnico , ocenjujejo državljani , politične stranke in mednarodne institucije na moč različno .	7	Indicative
Ob normalnem delovanju zdravi možgani porabljajo veliko energije , ki jo dobijo iz glukoze .	11	Indicative
Takega so pripeljali na sredino tistega prostora , ki so ga obkrožali vojaki .	1	Indicative
Krivuljo AOQ konstruiramo tako , da izberemo več različnih vstopnih kakovosti serij ali procesa ( prvi stolpec v tabeli RR ) in izračunamo AOQ točke , ki jih povežemo ter tako dobimo OC krivuljo .	2	Indicative
Veliko udarniškega dela je vložil tudi Leopold Škotnik , ki je s svojimi delavci obnovil vse lesene dele na poslopju .	10	Indicative
Nedavno je postal začasno brezposeln , najdlje je na enem delovnem mestu zdržal tri leta .	1	Indicative
vi gotovo veste zakaj pravzaprav teh programov v celoti ni dobil bom rekla onkološki inštitut z denarjem vred ki je za to bil ne	11	Indicative
Slovenija je po besedah višje svetovalke za področje šolske prehrane Irene Simčič ena izmed redkih držav z urejenim sistemom prehranjevanja za osnovnošolske otroke .	1	Indicative
Denar je pogoltnil in ga pretihotapil čez mejo v Bagdad .	1	Indicative
Še posebno pa je ta 773 metrov visok vrh obiskan eno od nedelj v mesecu marcu , ko tu pripravijo tradicionalno prireditev Pohod po nagelj .	19	Indicative
bi zdaj znala to narediti ?	0	Conditional
Jaz bi vljudno predlagal , da bi glasovali o ponovitvi glasovanja , ker dopuščam možnost , da se je kdo od poslancev zmotil .	13	Indicative
Če bi model izpopolnili , tako da bi do popolnosti posnemal tržna nihanja navzgor in navzdol , bi v nekem oziru trgu prišel pod kožo .	7	Conditional
Platon je bil tisti , ki je opazil in brez pomišljanja sprejel , da človeštvu vladajo koncepti , ter na podlagi tega zgradil teorijo .	6	Indicative
Potrebe po dodatnem kapitalu se bodo po njegovih besedah še pojavljale .	5	Indicative
Takrat je vzšla zvezda 17 - letne Berlinčanke Charlotte Oehlschläger , ki je pod imenom Charlotte postala prva prava zvezdnica ameriške drsalne revije z vsemi reklamnimi učinki .	1	Indicative
katera črta razpolavlja kot ?	2	Indicative
vrtičkarji imate gotovo aprila veliko dela	1	Indicative
ker ko sem jaz noter vstopila pa je rekla [name:personal] no vidve to pa je ta pa ta	2	Indicative
Zaprl jo je v stranišče in pred njo onaniral .	2	Indicative
Šeligov slog je zato težak , izrazito hermetičen , poln nakazanih podob in pomenov , ki jih bralec večkrat le zasluti , povsem jasno razvozlati pa jih ne more .	2	Indicative
Še vedno so v uporabi mehanična sredstva ( krtače , krpe , spužve ) , ki so se razvila do visokotlačnih pripomočkov z mrzlo ali vročo vodo .	2	Indicative
Dva tedna po štirih eksplozijah , v katerih je umrlo 56 ljudi , je bila pregovorna odločenost Londončanov , da bodo kljub grožnjam že nekako , spet na preizkušnji .	20	Indicative
Sprva se zdi , da bo kos tej zadolžitvi , toda tudi ona je še otrok , ki si želi prostosti in prijateljevanja .	19	Indicative
Veliki brat je pozabljen , na sceno stopa Veliki želodec .	7	Indicative
Toda nekaj v njenem glasu mi je dalo vedeti , da je .	6	Indicative
Rock skupino Res Nullius sestavljajo velenjski glasbeniki Zoran Benčič ( glas ) , Boštjan Senegačnik ( kitara ) , Grega Sevnik ( bas ) in Bojan Stopar ( bobni ) .	4	Indicative
S Frigom sva na zadnji klanec edina še ujela ubežnike , a sva se potem odločila , da jaz počakam Casagrandeja .	2	Indicative
saj so ga policaji d [gap] eee vprašali kje dobi to kje se to dobi pa pravi da ima na internet	14	Indicative
Ko prespiš sto noči , se stvari naslednje jutro ne zdijo več take , kot so bile prvo jutro .	1	Indicative
Zato je povsem normalno , da je stavka v državnih organih omejena .	1	Indicative
koliko bart je že vlačila nas [name:personal] notri po špitalih a ? ja bom ti pa izračunaj ta prvo ne skupaj računajva pojdi	21	Imperative-Jussive
veš kaj [name:personal] ?	0	Indicative
namreč kot lion eee imaš pravico eee kjerkoli v svetu si poiskati lokalni klub še posebej če rabiš pomoč in lahko računaš na pomoč	21	Indicative
Osredotočili so se na večja središča majevske kulture , ki so najbolj ogrožena .	1	Indicative
Na splošno , če pregledamo teh 22 let , vidimo , da se je mariborski gledališki ansambl iz svojih začetnih uspehov dvigal vedno više .	13	Indicative
Razmislite , ali je ta beseda ustrezna za naslov romana .	0	Imperative-Jussive
eem pa žal mislim da bi bilo potrebno se	3	Indicative
ej mislim karikatura oni stari deci mislijo da bojo večno mladi so se dali poretuširati redki lasje [audience:laughter] obupni ampak gubice pa nobene	1	Indicative
Toda v večini primerov zakonca po ženinem 18. rojstnem dnevu zaživita skupaj .	10	Indicative
Sodišče po 19. maju letos , ko sta vložila tretjo obtožnico , ni storilo ničesar	12	Indicative
V zadnjih mesecih smo bili prek sredstev javnega obveščanja seznanjeni še z nekaterimi primeri , kjer se je dolgotrajno nasilje končalo s tragedijo .	17	Indicative
Pojavili se bodo namreč nasprotniki , ki bodo trdili , da bi bilo odstranjevanje napisov v angleščini nedemokratično .	11	Conditional
Meso med prsti Lutove roke žalostno odmre , popravi si hlače in pograbi hladno pivo .	12	Indicative
To je nekako tako , kot če bi kdo kar po domače izvedel popravilo telesne napeljave .	7	Conditional
Izpleni razvojnih aktivnosti so ključni in je potrebno od široke baze idej preko sistema selekcij in vrednotenja idej na koncu priti do prave kakovosti izdelkov , ki medicini in zdravstvu prinašajo neko dodano vrednost .	6	Indicative
eni imajo dosti s [gap] samo jim jaz [audience:laughter] lahko se tolažimo s tem ka tisti kateri imajo dosti ne bodo imeli na koncu nič ne ker bodo jim vse vzeli	17	Indicative
S pomočjo ključa , ki razkriva tako število besed kot število črk v vsaki besedi , dešifrirajte sosledje črk in fotografije , nato pa vse skupaj zanagramirajte v zaporedju , ki ga veleva rešitev .	32	Indicative
Zakonodaja in trg delovne sile sta med seboj tesno povezana .	5	Indicative
NOVA GORICA Morda si je tat neizmerno zaželel dobitka na igri na srečo ali pa je imel le » srečo « .	15	Indicative
tudi to je po [gap] kar pogosta rastlina na naših travnikih ne	2	Indicative
Med leti 1937 – 1941 študira na Akademiji za likovno umetnost v Zagrebu pri prof. Krstu Hegedušiću ( risanje ) in Vladimiru Beciću ( slikanje ) .	5	Indicative
Kaj bi izbral ?	1	Conditional
V glavni vlogi bo tako na premieri plesala Elena Pankova , ki je v tej vlogi že nastopila skoraj na vseh velikih svetovnih odrih .	3	Indicative
Fant je bil prehiter in ni mogel pravočasno zavreti , tako da je domačinko zadel in zbil , potem pa še sam izgubil ravnotežje in skupaj s sopotnikom padel .	1	Indicative
Lahko leti , vendar živi na zemlji ali v njej .	4	Indicative
Potem ko je prvo partijo z Drejevom mirno remiziral , je bil kot beli vse drugače razpoložen in v zanj značilnem slogu zanesljivo zmagal .	2	Indicative
Cerknica - Konec tedna je blagovnica v Cerknici samevala , kar je hotel izkoristiti nepridiprav iz bližnje okolice .	4	Indicative
Hkrati je pozval predstavnike vseh strank , da navežejo stike s vodstvi strank na državni ravni in vsak po svojih močeh pomagajo pri razvoju občine , kajti čaka jih veliko dela .	1	Indicative
blaga ne moremo stisniti nič ?	2	Indicative
Naj vas spomnim , da zame izzivi niso resnice , temveč nam nalagajo , da razmislimo o temeljnih premisah .	12	Indicative
V vzvratnem ogledalu sem lahko videl moža z zabojčkom , kako je še zmeraj strmel za mano .	11	Indicative
Celje - Derbi domače scene je bil doslej najhujša preizkušnja večnih rokometnih prvakov v tej sezoni .	5	Indicative
Mene pri Atkinsonovi dieti najbolj moti neomejen vnos nasičenih maščob .	5	Indicative
Vlada je dolgo zatrjevala , da zvišanja nima v načrtu , a finančni minister Gordon Brown je nazadnje le popustil .	16	Indicative
Vendar je literarno in dramaturško branje z razčlenjevanjem in domišljijskim uprizarjanjem le ena izmed uprizoritvenih priprav , ki jo moramo nadgraditi s konkretnim uprizarjanjem , če ne želimo spoznavnega torza .	1	Indicative
Čeprav so bili kmetje pod vodstvom Zlatka Tomčića na volitvah poraženi , saj je število njihovih mandatov padlo s šestnajst na devet , si bodo lahko izborili vpliven položaj v vladi .	24	Indicative
ja no [speaker:laughter] tajkunov seveda ni ustvaril janez janša … če ste njega mislili ne	11	Indicative
tri tavžent kart je samo ven šlo	3	Indicative
Vsekakor pa nemudoma odgovori , ali je O. K. , ker potem pač ' pospravim mizo ' …	3	Imperative-Jussive
ti veš mogoče kakšna je p [gap] eee podobnost med tem da stojiš na vrhu ene planine in tem da grn [gap] grda ženska oralno zadovoljuje	25	Indicative
Vem , da ste poznali veliko astronavtov , ki so šli na Luno .	3	Indicative
Sedemletni fantič iz Daruvarja zdaj dobro okreva , čaka pa ga še socialno okrevanje	8	Indicative
Niso poslušali potnikov , ki so bili dnevno v stiku s trgovci in so dejansko vedeli , kaj ti potrebujejo , česa ni .	0	Indicative
Ko prespiš sto noči , se stvari naslednje jutro ne zdijo več take , kot so bile prvo jutro .	10	Indicative
Da se tudi tu marsikaj spreminja , so nedavno dokazali različni izdelovalci s predstavitvijo plazemskih zaslonov LCD .	7	Indicative
Za večino od nas je to materni jezik naučili smo se ga v zgodnjem otroštvu v domačem okolju .	9	Indicative
Vsi skupaj pa so imeli zvezane roke , ker niso mogli storiti ničesar , ko so ugotovili , da bi bilo za Filipa vendarle najbolje , da se prešola na šolo s prilagojenim programom .	3	Indicative
Potem je rekla , da ji je žal . . .	1	Indicative
triindvajseti april je že samo še en teden pa bomo že kurili kresove	2	Indicative
Prošnji bosta morali prestati vrsto preizkušenj , medtem pa je že odločeno , da bodo letos popotresno obnovili stolp na Blejskem gradu in zidove gradu Katzenstein v Begunjah , v katerem domuje Psihiatrična bolnišnica .	14	Indicative
in potem zapisujte za vsak za vsak eee t [gap] vzorec to kar ste ugotovili	2	Imperative-Jussive
Podpira me in mi stoji ob strani .	0	Indicative
Mi vam naslovov ne moremo in ne smemo posredovati , ker bi to pomenilo neposredno oglaševanje samo določenih ponudnikov storitev in blaga .	4	Indicative
medtem ko pa ta razlika začne naraščati pa ta upad ni več tako izrazit neke sorte plato dobimo	10	Indicative
To nam pomaga , da laže prenesemo bojazen , tesnobo in druge oblike strahu .	2	Indicative
Govorilo se je tudi , da so ta vdor organizirali v vahabitski sekti , ki je imela nekaj oporišč v goratem delu Dagestana .	15	Indicative
Kmalu pa se obeta še ena organizacijska sprememba .	3	Indicative
Treba ga je obvarovati pred njegovim samoljubnim bratom ! «	2	Indicative
To bo bivak , vreden zadnjih dni .	1	Indicative
O tem , kako pripravimo prostor , orodje in posodo , kdo lahko kolje in katere živali so primerne za zakol , smo že pisali .	4	Indicative
ker ni ne vem kako seksi ko ti naenkrat reče z debelim glasom pridi mali delat	13	Imperative-Jussive
in zdaj si je [gap] on lepo frej vzel in tako gresta z [name:personal] hodita vsak večer na salso pa je to to ne	14	Indicative
Že star rek pravi , da zdravnik pomaga , narava pa pozdravi .	3	Indicative
Je veja naravne medicine , ki postavlja diagnoze in postopke zdravljenja za različne nevšečnosti , pri čemer uporablja zdravila rastlinskega , mineralnega ali živalskega izvora .	0	Indicative
Bilo je zares strašno , toda znašli smo se .	7	Indicative
Ne dvomim v srečnejšo prihodnost kot v času prvega NEP , saj ne računam na skorajšnji nastop kakega Stalina .	1	Indicative
Nekatere vrste imajo pozimi obdobja počitka , ko se ne prehranjujejo .	2	Indicative
Pa še nekaj bi rad povedal Štajerki .	3	Conditional
V teh letih je tudi pravi čas , da uredite vsakršne hormonalne težave , ki lahko vplivajo na plodnost , na primer sindrom policističnih ovarijev .	9	Indicative
eem dobro tekmuje tudi v slalomu kar ji pač s tem omogoča da osvaja točke še v dveh drugih disciplinah eee na najvišjem nivoju	2	Indicative
V igri so torej mehanika , temperatura in kemična čistila .	2	Indicative
Obstoječi sistemi umetnostne pedagogike , umetnostnega kapitala in kulturne politike so pač bistveno vezani na tradicionalne oblike umetnosti .	10	Indicative
Papaja ni le okusen in zdrav sadež , je tudi odlično lepotilno sredstvo za nego telesa .	8	Indicative
Nastja Čeh ( levo ) je bil jocker , Muamer Vugdalić pa je zdržal do konca , čeprav je bila obveza na ranjeni glavi natopljena s krvjo .	5	Indicative
veš kako vrti tisto kosilnico brez motorja	2	Indicative
Od treh lepotic iz prvega dela filma Charlijevi angelčki je na vlogo v nadaljevanju do zdaj pristala le Drew Barrymore , medtem ko se Lucy Liu še vedno pogaja .	28	Indicative
eee delo to je zelo malo verjetno da bi bila kaka taka eee recimo proza eee čisto nekaj takega ne	3	Indicative
Leta 1985 je usoda preizkušala človeško vzdržljivost in ljubezen do rodne zemlje .	2	Indicative
anja parson torej prva smučarka ki je ostala danes brez uvrstitve in tako je morda tudi zapravila tretje mesto bronasto medaljo v skupnem seštevku svetovnega pokala kajti kathrin zettel zaostaja petinštirideset točk za parsonovo	13	Indicative
Mornarji so živčno vrveli po krovu , poveljnik pa je hladnokrvno delil ukaze .	9	Indicative
Govorila je o prestanem strahu , prosila je , da bi ona in njen otrok imela mir in da se kaj takega ne bi več ponovilo .	7	Indicative
BILA JE IZ UGLEDNE DRUŽINE , A KER JE RODILA NEZAKONSKEGA OTROKA , SE JI JE DRUŽINA ODREKLA .	15	Indicative
Dodeljeni sodnik odgovarja za opravljanje nalog iz prejšnjega odstavka ministru , pristojnemu za pravosodje .	2	Indicative
Hočeš nočeš sta jo puntarja ubrala zraven in kobilice so v diru odskakljale proti svojemu plenišču .	2	Indicative
Morda bo pripravljen priznati vašo moč .	1	Indicative
Območje medenice je središče telesa , glavna peč , ki greje in uravnava vse telo , zato bi moralo biti vedno toplo .	2	Indicative
Če so tisti , ki so preživeli Šoah v petdesetih letih še množično trdili , da je pozabljanje konstitutivno za preživetje , pa spominjanje in pripovedovanje v devetdesetih strukturirata in omogočata preživetje .	16	Indicative
tudi če ji paše	3	Indicative
Zato je vprašal , kaj mu ima ponuditi naš prijatelj .	6	Indicative
Sicer pa se pri tej ptici spol ne da določiti po zunanjem videzu in tudi starost ni določljiva brez omenjenega obročka .	8	Indicative
Angeloni je ugotovil tudi določene vzporednice med Bondom in tistimi njihovimi strankami , ki niso tajni agentje .	14	Indicative
Ni tvoj tip , « je rekel Sampson , ko sva se peljala od nje .	5	Indicative
Če so rastline v vrstah , postavimo vabe med vrstami v globino od 5 do 15 cm v presledkih 10 cm .	1	Indicative
Kot je še povedal Maks Gale , stečajni dolžnik razen šivalnih strojev nima v lasti nobenih nepremičnin .	12	Indicative
6. se dopušča stik med službujočimi otroci in njihovimi starši , prost izhod v civilnih oblekah , vsi redni , izredni študijski in nagradni dopusti .	2	Indicative
mhm kaj pa vi pravite na to gos [gap] ja … k [gap] … kaj vi pravite gospo [gap]	16	Indicative
Navidezno anahronistični poziv k milosrčju v sodobnem svetu vendarle ohranja posebno aktualnost .	9	Indicative
In ljudje si ponavadi želijo tistega , kar se jim zdi , da od življenja lahko pričakujejo .	10	Indicative
[name:surname] je zdaj doma	1	Indicative
Mali Oliver Neuville je nemški reprezentanci priigral četrtfinale .	3	Indicative
Ker je tovrstnih pobegov vedno več , skušajo na ljubljanskem okrožnem državnem tožilstvu sodišče razbremeniti obravnave takih zadev z uporabo inštituta odloženega pregona , ki ga opredeljuje zakon o kazenskem postopku .	7	Indicative
Po njegovem mnenju je zato družbeno najbolj sprejemljiva rešitev , da bi plačilo parkiranja uvedli na vseh javnih parkiriščih v mestu , hkrati pa bi se skrajšal čas pobiranja parkirnine .	11	Conditional
Z njim se je resneje spoznala v sedmem razredu osnovne šole , ko se je učila jazz balet .	14	Indicative
Moram reči tudi to , da smo ob dokončnem sanacijskem programu govorili o prisilni poravnavi .	0	Indicative
Žensko položi na posteljo , zapestja in gležnje ji priklene na posteljne stranice in se nad njo sadistično izživlja .	1	Indicative
Naj navedem primero z drevesom , ki bo pojasnila razliko med naravnimi in Božjimi krepostmi .	7	Indicative
eee no danes si bomo eem prebrali še eno ljudsko pesem	4	Indicative
Pri lastninjenju prihaja do številnih zlorab , pri čemer je presenetljivo , da pravosodje ne reagira .	15	Indicative
Nato bodo za zabavo in smeh v medsebojnem dvoboju poskrbeli športni novinarji in medijske zvezde , v " predigri " glavne tekme prireditve pa bodo merili moči tudi igralci Gorenja in veteranske selekcije .	24	Indicative
eee da bi pa lahko to zdaj povedal bo [name:personal] najprej bi te prosil da razložiš kaj je testosteron	2	Conditional
kaj ne gre ?	2	Indicative
ampak ker je to v jugoslaviji se hitro razvedelo so naši južni prijatelji že vse ople pokupili	9	Indicative
Na letovanju v tujini je denar najbolje menjati v menjalnicah oziroma bankah , ne pa na ulici , kjer so turisti izpostavljeni prevaram ali pa celo roparjem .	4	Indicative
Da bi stranke prepričali , da je res tako , ponujajo možnost tako imenovanega POC ( proof of concept ) , ki je nekakšna predintegracija sistema , ki uporabniku pokaže , da rešitev res deluje .	6	Indicative
O jeziku vemo , da je otrok človekovih misli , in o mislih drži , da so poosebljena svoboda .	5	Indicative
Neka psihologinja mi je rekla , da moram živeti le zase in za svojega otroka , sestro pa moram enostavno odmisliti , če me ne posluša .	3	Indicative
Mineva leto dni , odkar me je pot vodila v Spodnji Gasteraj k družini Bohak , Jožici , Zarji in Ernestu .	6	Indicative
Ti nikakor ne bi privolili , da bi nepriljubljeno poceni konkurenco podpirali z že tako skopim denarjem davkoplačevalcev .	7	Conditional
Prva možnost je , da semenčice sploh ne nastopijo na odru življenja če ne spita skupaj !	2	Indicative
Bela hiša je nekaj dni po napadu dejala , da sta po njenem za napade odgovorna bin Laden in njegova mreža Al Kaida .	10	Indicative
Šele ko ga je grofica Matilda prepričala , da bo Henrik umrl , če ga pusti pred zidovjem samo še minuto , se je Gregor odločil , da ga sprejme .	23	Indicative
in zato ti verjetno v premiernem hitrem kvizu ne bo težko	9	Indicative
KOT OBLIKO REDNEGA DELOVNEGA RAZMERJA JE DELO NA DOMU UREJALA ŽE DO TAKRAT VELJAVNA ZAKONODAJA , VENDAR SE V VEČJEM OBSEGU NI UVELJAVILA .	21	Indicative
Potočniku je jasno , da obstajajo tehnični problemi , ne more pa pristati na to , da niso rešljivi .	5	Indicative
To dejstvo nam omogoča , da tudi brez uporabe kompasa ali podobnih pripomočkov zlahka ocenimo , v katero smer bo jadrnica plula po prečenju .	19	Indicative
Tako sta bili dirka in poroka istega dne .	1	Indicative
ja zdajle ima kolektivnega imajo v naš pa tistih eee eee plače je petdeset procentov kar si doma ne	16	Indicative
Obrnila se je , kot da bi začutila , da jo nekdo gleda .	2	Indicative
Motnje srčnega ritma nastanejo zaradi nepravilnosti v delovanju prevodnega sistema srca .	3	Indicative
O njemu bi morali govoriti takrat aprila leta 1995 .	2	Conditional
Tako je priljubljenost navideznih sprehodov v tematskih parkih kmalu upadla .	1	Indicative
Jörg Haider , ki odpoveduje denar predvsem alternativnim in provokativnim projektom , poskuša s stalno prisotnostjo v medijih ustvariti kulturno nezadovoljstvo .	12	Indicative
Zaradi možne citotoksičnosti včasih odsvetujejo dolgotrajno uživanje pripravkov iz baldrijana .	4	Indicative
Zelo kratek je bil korak od te ljubke razlage naravnega pojava do tega , da so ju šteli za zavetnika umrlih in ju zato upodobili tudi na steni Priscianove grobnice v Šempetru .	2	Indicative
Zakaj je tako , je težko reči .	4	Indicative
glavni lik je bil policaj zdaj pa je župan kot v mariboru še m [gap] ime mu je frenk drži ali ne drži ?	22	Indicative
Čeprav z zbranim denarjem tega ni bilo mogoče narediti , se je Milanez odločil , da jim bo ustregel .	11	Indicative
pa so bile eem	1	Indicative
Še vedno so v uporabi mehanična sredstva ( krtače , krpe , spužve ) , ki so se razvila do visokotlačnih pripomočkov z mrzlo ali vročo vodo .	16	Indicative
Pomemben pogoj je stopnja gospodarske razvitosti , kar pomeni , da morajo pred polnopravnim članstvom Slovenije osebni dohodki njenih državljanov dosegati vsaj 50 ali 60 odstotkov povprečnega evropskega dohodka .	2	Indicative
Znova ga operemo in naribamo .	4	Indicative
Si predstavljate , da bi si bilo kaj takega mogoče zaželeti tudi po televiziji ?	1	Indicative
Vrtiljak je še stal tukaj in odločil sem se , da bom krilo poiskal .	7	Indicative
recimo eee ko se samo sprehajaš sam ne ali ko se voziš s kolesom ali eee ali ko se ponoči zbudiš pa pol ure ne moreš zaspati	11	Indicative
Za to se odločim brez odlašanja , svojim trem sopotnikom položim na ramo fotoaparat in je vse opravljeno .	10	Indicative
Toda njegova najbolj goreča želja , ki jo vedno znova poudarja , je , da bi dobil sinčka .	10	Indicative
Ni več tretji , zadnji partner v " Sveti aliansi " vzhodnih sil , ki je zdaj za vselej mrtva .	0	Indicative
pa imam jaz tudi svoje obveznosti	1	Indicative
Če ima oteklino ali bolečine , je bolje , da ga pregleda zdravnik .	1	Indicative
Izlet bosta vodila vodnika PZS Rozi in Rudi Skobe .	1	Indicative
Nova Kaledonija je dežela , ki se še do danes ni otresla Francozov in je ostala nekakšna zadnja kolonija modernega sveta .	2	Indicative
Ena od teh ogroženih skupin so dejansko slovenski zaposleni in mislim da je iz poročila sodišča dovolj razvidno .	12	Indicative
midva z dimom se pravi z dimitrijem ruplom sva bila pa najbolj izpostavljena v tistem času ko je izšla sedeminpetdeseta številka nove revije in to je vzbudilo v celi jugoslaviji cel cirkus	8	Indicative
prosim če se le da v pravopisno čim bolj čisti nekako mmm podobi	0	Indicative
Če jih uvozijo v Nemčijo , to močno zniža ceno .	2	Indicative
Do neke mere je priljubljenost protokola WAP odvisna tudi od tega , kje živiš .	3	Indicative
saj tamle ljubi je tudi fizikalec	3	Indicative
" Mladost zame ni breme .	3	Indicative
Na obredni zabavi se zbere vse ljudstvo in s tem potrdi pripadnost plemenu .	4	Indicative
Po njegovem danes stvar vere ni več tako ozko razumljena kot zgolj zasebna zadeva , kakor je to veljalo ob popisih v preteklih desetletjih .	5	Indicative
Rečna jezera mrtvice so stalni spremljevalci Mure .	3	Indicative
Poročila temeljijo na poročilih posameznih držav članic ter bilateralnih sestankih , ki jih je imela komisija z oblastmi posameznih držav .	1	Indicative
Peter je bil star osemintrideset let , bil je doktor zgodovine in skorajda briljanten .	1	Indicative
ta pa že ima take [gap] ust male kanalčke v katerih eee eee s [gap] je potem povezava do same pulpe	15	Indicative
mhm mnogi danes pravijo da tisto kar je bil pred tremi leti nacionalni interes je danes osebni interes [name:personal] [name:surname]	14	Indicative
New York Times poudarja , da bi utegnil omenjeni predlog povzročiti razhajanja med tistimi republikanci , ki so naklonjeni krepitvi ameriške vojaške moči , in zagovorniki " večje discipline " na področju proračuna .	6	Conditional
To je bil imeniten obračun in upam , da jih tudi na evropskih ne bo manjkalo , " je dejal po dirki Rossi .	1	Indicative
Tudi Bill Gates ima samo 9,5 odstotka Microsofta , pa je njegova beseda za Microsoft zakon .	3	Indicative
zdaj mogoče to ni treba vsepovsod	3	Indicative
Spolno prenosljive bolezni ( SPB ) , kot je klamidija , so vedno pogostejše in lahko povzročijo neplodnost .	11	Indicative
» To je bila sprva ogromna klet v dveh nadstropjih .	2	Indicative
Vsi odgovori še vedno niso znani , vendar so doslej ugotovili , da nasičene maščobe zvišujejo holesterol LDL ( slabi holesterol ) .	4	Indicative
Velja , da smemo ta odvajala uživati previdno in da so med nosečnostjo in dojenjem odsvetovana , razen če zdravnik odloči drugače .	3	Indicative
O drugih zdravilnih lastnosti te zabele je slovenska poznavalka Meta Krese napisala knjigo Oljka in njeno olje ( MK ) , ki je te dni že na voljo na tržišču .	22	Indicative
Nepredstavljiv je bil obisk restavracije brez njenega komentarja " Kako izgleda v tej kuhinji , raje ne vem !	17	Indicative
da bi to izvedeli obiščemo prvega delovnega inšpektorja v državi ki nam pove da pri delavcih domačih in tujih vsako leto odkrijejo nekaj sto kršitev delovnih pravic največ prav na gradbiščih	1	Conditional
Ker je zakonodaja spremenjena samo v državah članicah EU , se bo njihov položaj na svetovnem trgu jajc precej poslabšal .	11	Indicative
Velja za vodilnega predstavnika klasične sanskrtske književnosti .	0	Indicative
Nebo so zastirali oblaki , a je bilo kljub temu mogoče za njimi zaslutiti skoraj polno luno .	6	Indicative
Mini motor , ki ima le tri dele , je močan , kot da bi imel osem valjev	14	Conditional
samo pol da tam ne bi bilo pa nič ljudi ne	5	Conditional
plačilo recimo prvo no da to spravimo	6	Indicative
Kot začetnike heppeningov najpogosteje omenjajo umetniško gibanje Fluxus , v katerem sta sodelovala tudi videast Nam June Paik in Joseph Beuys .	4	Indicative
Oba športnika sta predstavljena tudi z osebnimi podatki in športnimi dosežki .	2	Indicative
Vendar se ne ustavljamo , kajti Lozar je po telefonu izvedel , da nas v kampu Katra v Vinici že čaka lovski golaž .	7	Indicative
Ker sam nisem zaprisežen metalec ali roker , sem bil sprva malce skeptičen , vendar sem bil že po prvem obisku prijetno presenečen .	15	Indicative
Kljub Kezovim poskusom ni z njim spregovorila niti besedice in kot vedno se je vprašal , ali bo sploh kdaj spet zaživela normalno življenje .	3	Indicative
Bikico peljite v imenitno restavracijo , omogočite ji , da okuša omakice in prilogice ter uživa v ambientu .	15	Indicative
Upoštevano je tudi , da imajo posamezna območja več ( manj ) ljudi , ki so starejši od 65 let .	15	Indicative
Ob navadnem pomnilniku RAM in nižji procesorski frekvenci bi bila pospešitev ustrezno višja , ker na hitrost pospeševalnika ne količina pomnilnika RAM ne frekvenca procesorja ne vplivata .	8	Conditional
Na prireditvi bodo sodelovali tudi Damjana Golavšek , skupina Hiša , Božo A. Kolerič , Irena Vrčkovnik in Ksenja Steblovnik , vstop pa je prost .	2	Indicative
Japonska je pokazala , da je tudi sama pripravljena odpreti vrata svojemu območju in narediti korak iz sto let samote , samo da ne bi še naprej zaostajala za azijsko velesilo .	1	Indicative
Prodala sva ves moj nakit in ko denarja ni bilo več , se je Ibrahim domislil , da bi dala časopisni oglas .	8	Indicative
Baumax , Bauhaus , Interspar in njegove mega ponudbe bi morale doživeti bojkot slovenskih potrošnikov .	9	Conditional
Ni več tretji , zadnji partner v " Sveti aliansi " vzhodnih sil , ki je zdaj za vselej mrtva .	15	Indicative
Potem je šlo na bolje .	1	Indicative
Na neki čuden in skrivnosten način sva se nazadnje oba zaposlila v washingtonski policiji .	6	Indicative
Izvaljen zarod je dolg 7 mm .	2	Indicative
Ko jih je zagledal , se je preplašeno in skoraj spoštljivo umaknil nazaj .	6	Indicative
Ljudje v Mežiški dolini so prepričani , da je konkurenca med trgovci vsekakor dobrodošla , čedalje bolj pa so cenjene tudi družbe , ki v manjših krajih ljudem zagotavljajo vsakdanjo preskrbo .	4	Indicative
" Po njej sem previdno stopal v črno temo in prižgal ročno baterijsko svetilko .	3	Indicative
eee mi smo lani obiskali malto navezali stik eee z lokalnim klubom in je bilo druženje prav prijetno	2	Indicative
Tudi zanj pa velja , da za enak denar dobimo zelo dober klasičen fotoaparat , zato se bo najbrž le redko kdo odločil za nakup elektronske inačice .	9	Indicative
Pomaga umirajočim , ščiti pred vročico in neurjem in je priprošnjica v stiski .	3	Indicative
Brenčanje naključnega mopeda le za hip zmoti mestno tišino .	6	Indicative
Bilo je Silvestrovo .	1	Indicative
Prosim , naj pridem pravočasno tja , je molila Barbara .	3	Indicative
Njegov pomen bo razložil dr. Zlatko Fras .	2	Indicative
Zaradi vsega tega bi bilo po mnenju vodstva SLS najbolj narobe , če bi uzakonili privilegij partnerstev , katerih temelj je istospolna ljubezen , saj bi tako razvrednotili heteroseksualno .	20	Indicative
Ko je prvič za steklom zagledal starkin obraz , je prestrašen odletel , vendar se je počasi navajal na njeno navzočnost .	15	Indicative
V izrazilih morda res prevladujejo novi mediji , računalnik in interaktivne inštalacije , vendar so nadvse zanimive tudi transformacije klasične skulpture in slike v njenih posodobljenih oblikah .	14	Indicative
Oba zadetka za goste je dosegel slovenski nogometaš Marko Kmetec .	4	Indicative
Lahko se vprašamo , zakaj niso , če so slutili , kaj se pripravlja , poskušali ukrepati .	5	Indicative
Wilson in drugi vodilni pisci otroških knjig veliko časa namenijo rednemu pojavljanju , dogodkom in podpisovanju knjig .	9	Indicative
Naštete postopke obdelave gradiv učenci ne usvajajo na formalni ravni , ampak jih spoznavajo pri delu z različnimi orodji in gradivi .	6	Indicative
Oster ovinek tik pred ciljem , ki je največkrat odločil zmagovalca , je sijajno izpeljal in edini ni izgubil hitrosti .	12	Indicative
Če z njim ne znaš ravnati , lahko sebi in drugim povzročiš mnogo škode , poleg dejstva , da ga zelo hitro izgubiš .	22	Indicative
anal [audience:laughter] … zato ker če že govorimo o [incident] čki ne vem kaj ima to veze z … dobro [gap] odvisno ja	14	Indicative
dvom zbuja tudi dejstvo da sta bila pravilnika o verski oskrbi sprejeta na hitro in brez javne razprave poleg tega pa se znova postavlja že staro vprašanje	5	Indicative
Na tleh se je Hale zganil .	3	Indicative
Na barki sva sama .	2	Indicative
Volilna taktika Pauline Howard utegne njegovo koalicijo , sestavljeno iz torijcev ( Liberal Party ) in kmetovalcev ( National Party ) veljati precej marginalnih sedežev na podeželju .	4	Indicative
pol bomo mi ponovili tisto kar naj bi oni bili vprašani in ponovili bomo čase	7	Conditional
Ogenj je zajel tudi hišo , vendar so jo neumorni gasilci in dobri ljudje iz doline in okolice , ki so prihiteli na pomoč , uspeli rešiti .	1	Indicative
ker je zraven tako eem en mislim notri v tistem je kakor en predalček no pa se tam notri smeti nabirajo kao smetišnica	10	Indicative
Prah mu je drsel pod dlanmi , prsti so se ugrezali v blato .	8	Indicative
Žal niti MRI niti FDG PET ne moremo uporabiti kot nedvoumno metodo za diagnostiko alzheimerjeve bolezni , kajti opisane razlike med normalnim in bolezenskim stanjem so lahko posledica različnih obolenj .	25	Indicative
Tudi če bo zakon o zaščiti jezika na začetku novega tisočletja sprejet , se bojim , da ga pa ne bomo izvajali .	14	Indicative
Morda je vaša nečakinja tak primer , ponudi s tolažljivim glasom oče in opazuje slamnik , črne trakove na vratu , kako mahajo za njenim hrbtom .	7	Indicative
zakaj je to osebna glagolska oblika ?	1	Indicative
Otroci prodajajo borovnice , ovce na bližnjih pobočjih so kot majhni beli oblački .	8	Indicative
To smo lahko opazili v torek , ko je tečaj porastel za skoraj pet odstotkov .	8	Indicative
Želela je najverjetneje , da bi bil to le blag dotik ob srečanju , toda moje dlani so se oklenile njenih gladkih lic in je niso več spustile .	17	Indicative
Bolj ali manj je moj dom New York .	3	Indicative
Kot pevca okteta , ki nosi ime Lesna , ga seveda skrbi usoda Lesne , potem ko je podjetje prevzel Andrej Kokalj .	17	Indicative
JANEZ BEŠTER : Slovenija potrebuje več urejenih informacij na internetu , kot so kvalitetni širši ali specializirani portali .	12	Indicative
V avtu ima še dve žrtvi spiritizma - mogoče sta v resnici sodelavki …	9	Indicative
Tudi sam sem med tistimi , ki jim zunanjost in materialne dobrine nič ne pomenijo .	2	Indicative
V naslednjih mesecih se nam ne obetajo podobni filmi .	6	Indicative
Po končani karieri brazilski nogometaš Giovanni ( na sliki ) ne bo vložil denarja v gostinski lokal ali ostal v tem športu kot trener , ampak bo svoje zadovoljstvo poiskal v veri .	11	Indicative
Ali moramo v utrujenosti videti odsev slabega načina življenja ?	1	Indicative
Namesto Rodeta si tako privoščim novega slovenskega Freuda , Vic in njegov odnos do nezavednega , pravkar izšlo v zbirki Analecta .	4	Indicative
Na primer narečja jugovzhodne Francije in italijanska narečja na drugi strani meje so si tako podobna , da bi lahko spadala v isti jezik .	12	Indicative
Medtem ko je čakala , da bo Gladys prosta , si je ogledovala notranjost .	11	Indicative
vidim da ste imeli dobro [audience:laughter] poučene vire zlobne	2	Indicative
» Spustil bom može iz laboratorija , da pregledajo stanovanje , nato pa ti dostavimo truplo .	2	Indicative
ja [gap] najbolj dobro tudi kras je blizu kar je tudi super eee pa veš tam se ti odpre nekaj česar mislim širina ja v bistvu	18	Indicative
Epileptični napadi se lahko začnejo kadar koli v življenju , najpogosteje pa se pojavi prvi napad v prvih treh letih življenja ali med puberteto .	13	Indicative
tako da ja tako da v petek smo se zmenili pol	7	Indicative
A tudi pikro pripomnili , da so z nakupom GM malce pomagali pri akutnih težavah glede razpoložljive gotovine , ki jo to ameriško podjetje za svoje dnevno poslovanje , zaradi velike izgube , nujno potrebuje .	6	Indicative
nič ne solimo	2	Indicative
Nenadoma občutiti , da vemo o vseh stvareh natančno toliko kot Bog , in prav tako nenadoma ugledati , kako to občutje izginja .	22	Indicative
Od glave na koncu ostanejo le lobanja in čeljustne kosti .	4	Indicative
Sporočilo : Bistvo odgovarjanja na zgornja vprašanja je v tem , da boste poslej ob pomembnih odločitvah in neprijetnih okoliščinah napravili korak nazaj in se vprašali , kaj si v resnici želite .	12	Indicative
se to nikakor ne bi smelo zgoditi nikakor ne	4	Conditional
glavno francosko upanje danes je presenetljiva taina barioz ki je na tretjem mestu	4	Indicative
Pojavili se bodo namreč nasprotniki , ki bodo trdili , da bi bilo odstranjevanje napisov v angleščini nedemokratično .	2	Indicative
Postopanje pred afganistanskim veleposlaništvom , širjenje govoric o tem , kdo bo med prvimi letel v Afganistan in kakšne so možnosti , da se sploh uvrstiš na seznam čakajočih , so postali del novinarskega vsakdana .	25	Indicative
Na vse ravni so uvedli tudi sistem planiranja ter sestanke z delavci , kjer se seznanijo s cilji in s svojo vlogo pri tem .	3	Indicative
pa pa so ga ljudje zajebavali evo pol vam je pa dal kajlo	9	Indicative
Od srca se mi je odvalil tono težak kamen .	4	Indicative
Nokia 7270 ima na boku gumb , ki je namenjen samo tej funkciji .	2	Indicative
midva greva kar v piran	1	Indicative
Bojazen , da bo velikan iz Redmonda različico programa za Mace preprosto opustil , se ni uresničila ( Microsoft ponuja tudi Virtual PC in Virtual Server za Windows ) .	3	Indicative
Namesto kreme za toniranje lahko sami pripravite mešanico , ki bo napravila kožo vaših dekolteja in ramen bleščečo in voljno .	6	Indicative
Srce z dvema desnima polovicama je dvakratno slaba vest .	5	Indicative
To je zadnja , potem pa damo besedo razpravljavcem , ki so kar štirje .	6	Indicative
To so robustne živali s kratkim , močnim in širokim repom ter velikim zaobljenim kljunom .	1	Indicative
Pri bioresonančni metodi s posebnimi elektroprevodnimi elektrodami izločijo nihanja iz obolelega telesa in to informacijo po elektrodnem kablu pripeljejo v napravo , ki poljubno spreminja nihanja .	24	Indicative
ker je težka borba za eee tisto prostor	1	Indicative
S čestitko ob rojstvu otroka in vpisom simboličnega zneska v hranilno knjižico novorojenčka povabi Dolenjska banka starše , naj varčujejo za svojega otroka in ga že v zgodnjem otroštvu navajajo na varčevanje .	29	Indicative
V združenju menimo , da trenutne oblike organiziranosti niso najpomembnejši razlog za razmere , v kakršnih so se znašli gospodarski subjekti s področja prevoza stvari v cestnem prometu .	2	Indicative
Prvi višek rokometnega dneva v Rdeči dvorani bo ob 14.30 , ko se bosta pomerili ženska reprezentanca Slovenije in selekcija tujk , ki si rokometni kruh služijo na sončni strani Alp .	7	Indicative
Določbe o minimalni plači veljajo za vse delodajalce , ki zaposlujejo delavce v Republiki Sloveniji .	4	Indicative
Moji dvoboji so trajali tudi po dve , tri ure .	2	Indicative
kar je prikazano na tej simulaciji je da imate na levi strani se pravi tukajle imate pogled opsala malo smo odjadrali	13	Indicative
mmm ne bom po [gap] prispeval svojega podpisa za referendum	2	Indicative
Ni se spomnil , kdaj se je nazadnje počutil tako odlično , tako poln upanja in tako optimistično .	0	Indicative
Večjo količino pomnilnika ima grafična kartica , večje resolucije barv in dimenzij zaslona je sposobna .	13	Indicative
Smučke seveda v tistem času še niso bile takšne kot danes , saj so za smučanje uporabljali doge , deščice , starih lesenih sodov , ki so si jih privezali na noge .	26	Indicative
Vojaški piloti menda imajo zemljevide Kosova z natančno označenimi » čistimi « albanskimi naselji in mestnimi ulicami , kjer živijo izključno pripadniki albanske narodnosti .	19	Indicative
Odbor je temeljito proučil navedeni predlog zakona in soglasno podprl , da se tak predlog zakona uvrsti na dnevni red te seje Državnega zbora .	16	Indicative
kaj naj rečem vesel sem da nisem med njimi ne jim pa saj pravim nič ne zavidam	16	Indicative
Čez poletje smo dobro trenirali in je povsem logično , da so igralci željni ledu .	11	Indicative
Zoper P. D. in T. Š. so podali kazensko ovadbo zaradi suma storitve kaznivega dejanja neupravičene proizvodnje in prometa z mamili .	6	Indicative
tudi vi menite … tudi vi menite kot gospod [name:surname] da bi lahko predsednik države nekoliko pohitel ?	11	Conditional
Ko želimo zapustiti okolje Windows , lahko shranimo trenutno stanje z več odprtimi programi in pripadajočimi okni na namizju .	1	Indicative
zdaj sploh ni več teh slik ki bi	7	Conditional
A nekaj v meni mi ni dovolilo , da bi zaploskala .	5	Indicative
V takšnih primerih je potrebno sprožiti porod .	3	Indicative
Slovar je narejen po virih ene najboljših slovarskih založb Oxford University Press , njegova gesla vsebujejo med drugim tudi primere tipične uporabe besede in slovnične posebnosti .	15	Indicative
aha uf saj to je pa ta je pa stara univerza edvarda kardelja v ljubljani … ja ja ja … statistke zdajle nimajo še	4	Indicative
Samica pripravi na samčevem teritoriju gnezdo in vanj odloži ikre .	1	Indicative
Pred dvema letoma je ta tukaj zablestela s senzacionalno štafetno zmago , lani se je Avstrija spet oddaljila od svetovnega vrha .	3	Indicative
» To je Victor , « je pojasnil Riccio .	6	Indicative
Za to bosta poskrbela Nikki in njen štirinožni ljubljenček , divji maček Murray , ki se hočeta maščevati nepridipravom , zaradi katerih je Nikki pristala v ječi . . .	16	Indicative
Če ima denar za vse druge , ga mora najti tudi za nas !	1	Indicative
Jugoslavija je bila zibelka namiznega tenisa v Evropi in svetu .	1	Indicative
Meditacija je po definiciji sposobnost mišljenja o eni sami stvari , ne da bi se pustili zmotiti ali zdolgočasiti in ne da bi zapadli v sanjarjenje .	13	Conditional
Moja starša sta kavsala .	2	Indicative
Dokler ne mine t. i. karenca .	2	Indicative
Institucije pa tudi pozabljajo in se spominjajo .	6	Indicative
samo pravijo pa da [gap] najbolj [gap] teče	7	Indicative
Tako različnih zahtev v enem dokumentu ni mogoče združiti , je pojasnila Irena Čebulj , svetovalka za odnose z javnostmi v Petrolu .	6	Indicative
Ob razformiranju Prirodoslovne matematične fakultete so k FAGV pridružili še študij biologije in jeseni leta 1961 se je ustanova preoblikovala v Biotehniško fakulteto .	17	Indicative
Sklonim se .	0	Indicative
Mladina se zdaj trumoma pojavlja na vratih mladega duhovnika , še posebno odkar ve , da poleg težkih motorjev strastno obožuje tudi Metallico .	13	Indicative
Hkrati se je prvo navdušenje nad tehnologijo navidezne resničnosti zmanjšalo in začelo se je obdobje kritičnega vrednotenja njene uporabe .	2	Indicative
Zato bodite bolj diplomatski in resnico zavijte v vato manj bo bolela .	1	Imperative-Jussive
Filmska pripoved o slovenskih muzejih je nastala kot projekt , katerega nadaljevanje bomo za spremembo gledali že prihodnji teden .	5	Indicative
poglejte so [gap] njeni sorodniki pa so navadna kukavica pegastoprsta ku [gap] kukavica ste videli kdaj tole na travnikih ?	13	Indicative
kaj pa sploh delate vi ?	3	Indicative
Otrokoma je hotel zagotoviti lepo prihodnost , da ne bi bila berača in potepuha , kot je bil on sam .	9	Conditional
ja to tole premešava	3	Indicative
na glavnik oni špila [gap] [name:surname] ja tam je [name:surname]	3	Indicative
Dejaven čustven odnos do vira strahu - napadalnost pa je takšna - vsaj deloma zaduši strah oziroma ga potisne iz naše zavesti .	14	Indicative
med glasnim trobljenjem je z avtom rinil tako daleč da je zapeljal v noge našega snemalca [incident] ojoj	3	Indicative
To pa pomeni , da podjetnik , ko obračunava kilometrino , ne sme obračunati nobenega drugega stroška , ki se nanaša na uporabo osebnega avta v službene namene .	2	Indicative
- Katekizemski del obsega osem strani in vključuje osnovne molitve in deset zapovedi .	3	Indicative
Ponudbo je sprejela , ne da bi pomišljala .	1	Indicative
in on je imel ta sos ali pa nekaj	2	Indicative
Če pogledamo gibanje tečaja od začetka avgusta , lahko zaznamo , da tečaj počasi končuje formacijo kljuna .	14	Indicative
Napad na Poljsko je Veliko Britanijo in Francijo končno prisilil , da sta septembra 1939 Nemčiji napovedali vojno .	3	Indicative
Čudil sem se pešcem , ki so še kar naprej hiteli za svojimi obveznostmi , ne da bi se zavedali , da se motajo med nogami velikana .	23	Indicative
Italijani imajo še eno zanimivost : na mestih , kjer se zbirajo mladi , se ne sme prodajati pijač z več kot 21 odstotki alkohola .	16	Indicative
Po kitajski zasedbi Tibeta in zaprtju meje leta 1959 pa so povsem opustele .	10	Indicative
Čeprav je opteron » zapakiran « v kompaktno , zaščiteno ohišje manjših dimenzij kot njegov predhodnik , uporablja za komunikacijo z okolico kar 940 pinov ( vmesnik socket 940 ) .	17	Indicative
Chaiken je jasno povedal , da je bil Pete Conrad morda najbolj šegav in sproščen od vseh Apollovih astronavtov .	6	Indicative
ker je tako čuden s [gap] v soboto če bi bil v petek bi šla	13	Conditional
kaj ? ti to zastopiš ?	4	Indicative
Ne mencajte oči , če pa to vendarle storite , si roke umijte .	12	Imperative-Jussive
Politik ali druga javna oseba je res toliko prisotna v zavesti državljanov , kolikor se pojavlja na televiziji , ko zgine iz televizije , pa zgine tudi iz zavesti občinstva .	25	Indicative
Le - ta je na planinski paši na planini Božca na Kobariškem Stolu , telice pa se pasejo na bližnjih pašnikih .	3	Indicative
Leta 1980 so namreč cariniki na letališču v Tokiu odkrili , da prenaša v kovčku marihuano .	2	Indicative
Smehljajte se v svoje središče in segrevajte to pomembno območje .	0	Imperative-Jussive
Jadrnica je izdelana s klasično laminacijo iz steklenih vlaken in poliestrske smole ter z zunanjim premazom izoftalne smole , ki ščiti trup pred osmozo .	20	Indicative
Tri pomaranče stisnemo , eno pa olupimo in zrežemo na rezine .	2	Indicative
Medtem ko je Jereb popoldne dvignil tempo , je bil na drugi strani Logar vse počasnejši , a je vseeno ostal na drugem mestu v skupni razvrstitvi .	18	Indicative
oziroma je rekla imam eno zob [gap] zobozdravnico šema	1	Indicative
Ima opraviti s smrtjo in grozljivimi stvarmi , toda lebdi nad življenjem in ga v polni meri uživa .	0	Indicative
ki ona je z rijeke se mi zdi ne vem	9	Indicative
Dnevi so minevali .	1	Indicative
Zelo veliko se ukvarjamo s tem , da so rezultati razvojnega dela tudi merljivi .	3	Indicative
Želi še kdo obrazložiti svoj glas .	0	Indicative
Jasno Hribernik so nam sodelavci opisali kot deloholičarko in nežno dušo hkrati , Maria Galuniča pa zanima predvsem , kako ji uspeva narediti toliko , ob tem , da vzorno skrbi za osnovnošolko Zalo .	21	Indicative
Ocenjevalno obdobje za sodnike začetnike bo podaljšano z dveh na štiri leta .	5	Indicative
Harrisonov prijatelj Michael Palin iz ekipe Leteči cirkus Montyja Pytona mu je nekoč namreč potožil , da mu je zmanjkalo denarja za film The Life of Brian .	11	Indicative
Na robu vrta naredimo leseno ogrado .	3	Indicative
Velikanski zabaviščni prostor je ograjen in mrki redarji preverjajo vsak nahrbtnik posebej .	8	Indicative
Kaj lahko naredimo ?	2	Indicative
Je mož , ki zmeraj vključi svetilko in jo podrži v obraz , ki z zavihanimi rokavi štorklja po sobi in pri katerem si je treba kozarec vode šele zaslužiti .	24	Indicative
Karkoli drugega bi bilo navsezadnje tudi kršitev zakona , ki zahteva , da se vsako želvo , ki se zaplete v mreže , nemudoma odnese strokovnjakom ali pa izpusti nazaj v morje .	19	Indicative
Toda spet jih je presenetil , ko je v bliskovitem manevru na dagestansko - čečenski meji zajel 22 ruskih policistov , ki jih je potem čez nekaj dni izpustil .	7	Indicative
Ravne na Koroškem - Koroški fužinar , glasilo guštanjskih železarjev , praznuje 50 - letnico .	11	Indicative
eee ja žena kupuje za moj denar [audience:laughter] ampak eee	3	Indicative
V obratu bi lahko na leto predelali 6,5 milijona litrov odpadnih olj , investicijska vrednost objekta pa je po ocenah štiri milijone ameriških dolarjev .	17	Indicative
Hitreje ko se vrnemo v cesarstvo našega gospoda , bolje se bom počutil .	11	Indicative
Tudi v Angliji je potekala sprememba razmeroma počasi , zato se ji je bolj kakor drugje posrečilo ohraniti zgodovinsko kontinuiteto .	12	Indicative
Ampak nisem si mogel kaj , da se ne bi vračal k stolpoma , kamero sta mi dobesedno posrkavala ta nebesna svoda .	9	Conditional
ti in kaj ugotovimo ne ti triestini pridejo ob enajstih začnejo jesti primo ne tako ali pa antipasto	10	Indicative
Nekaj pozitivnega presenečenja je na evropske trge v četrtek prinesla Nokia , ki je v tretjem četrtletju povečala dobiček za 43 odstotkov in s tem precej presegla pričakovanja analitikov .	13	Indicative
Ko prevzame svoje delo , pošlje prvič proti jajčnikom znanilce pomladi , ki požgečkajo nekaj spečih jajčec .	5	Indicative
Smo precej nad slovenskim povprečjem .	0	Indicative
[gap] pa [gap] jaz vem da je to petnajst stopinj ?	6	Indicative
In nikoli več ni bilo nobenega odgovora .	3	Indicative
Kmetijski minister dr. Milan Pogačnik je o tem povedal : » Mnenja glede učinkovitosti letalske obrambe s posipavanjem srebrovega jodida so deljena .	5	Indicative
Na njegovem obrazu je bila vidna utrujenost in znerviranost , celodnevno izigravanje čudežno ozdravljenega fanatika je bilo naporno delo .	15	Indicative
Pot je peljala v labirint , kjer so se Vallaressovi najbrž včasih kratkočasili .	7	Indicative
ne pravi naša poslušalka ko greš osvajat triglav prej obišči nekaj drugih naših lepih dvatisočakov	9	Imperative-Jussive
Moram reči , da se je prijelo praktično vse , kar sem posadil , če sem se le držal koledarja .	15	Indicative
a so tisti ki so šli v delovna taborišča eem imeli več sreče od tistih ki so šli v uničevalna ?	1	Indicative
Pri draču zavijemo desno in naletimo na kan .	5	Indicative
[name:personal] nagrada je tvoja	2	Indicative
Izvoz je resnično ena najmočnejših strani programa in to dopolnjuje njegovo uporabnost .	9	Indicative
Uporaba RSS - vira nikakor ne pomeni , da morate na stranski tir postaviti e - pošto .	9	Indicative
pri ustnih harmonikah je to kaj jaz vem dvajset trideset evrov ne	3	Indicative
V 9. krogu igre 3 x 3 plus 6 so bile izžrebane naslednje številke :	9	Indicative
Upam , da bo vsaj sindikat kaj naredil za nas .	3	Indicative
Zavest pa ostane in jih preživi , ne da bi se spominjala , kaj jim dolguje , saj ni tega nikoli niti vedela .	18	Indicative
Drugod to znajo izvesti ; ne verjame , da v Sloveniji tega ne bi bili sposobni .	13	Conditional
Bila je tri in triintrideset minut .	1	Indicative
Mura ohranja poplavne loge po vsej svoji dolžini ; kljub okrnjenosti so dediščina svetovnega pomena .	11	Indicative
Pravi , da v pogovorih z domačini ni dobil jasne slike o poplavah , saj pod tem pojmom razumejo v glavnem tiste preplavljene dele , kjer dela voda škodo .	7	Indicative
Hladna rosa osveži in poživi krvni obtok , zato se noge segrejejo .	4	Indicative
Delo so v glavnem opravili peš s prebijanjem skozi tropski gozd in obdelane površine v okolici današnjih vasi .	1	Indicative
Catherine Voisin , ki je v 17. stoletju delovala v pariški aristokraciji , si je izmislila črne maše , perverzno parodijo katoliškega obreda , obsegajočo spolne » vaje « in žrtvovanje otrok na oltarju .	14	Indicative
Nekatere so celo zagrozile , da bodo protestno zapustile zasedanje , če bi prevladalo mnenje držav z belim prebivalstvom .	12	Conditional
Jaz te bom zagovarjala , ker si nedolžna .	2	Indicative
Ko se je zgodila tragedija Jacka Frosta , so se ljudje spominjali , kako so sami kupovali slaščice pri morilcu in se pomenkovali z njim .	2	Indicative
Tudi on bo moral obiskati sodnika za prekrške .	2	Indicative
Če gre za alergijsko reakcijo , mora otrok prenehati jemati zdravilo , ki je povzročilo izpuščaje .	6	Indicative
Boštjan Pirc , zbiralec vsega lepega , je človek , ki ne prenese avtoritete s formalne pozicije	12	Indicative
Morda je vaša nečakinja tak primer , ponudi s tolažljivim glasom oče in opazuje slamnik , črne trakove na vratu , kako mahajo za njenim hrbtom .	13	Indicative
Pojavili se bodo namreč nasprotniki , ki bodo trdili , da bi bilo odstranjevanje napisov v angleščini nedemokratično .	7	Indicative
Spominjam se dveh sosedov , ki sta bila med seboj skregana .	0	Indicative
Ni se spomnil , kdaj se je nazadnje počutil tako odlično , tako poln upanja in tako optimistično .	6	Indicative
A to ni le zavodska krinka , pod katero bi se skrivalo vse kaj drugega .	2	Indicative
Vseeno pa je njegova shematizacija umetnostnega okusa zelo pomembna za naš problem , ki zadeva sodobno preferenco do duhovnega v nasprotju z grobim , in zato lahko poskusimo ekstrapolirati iz enega k drugemu .	27	Indicative
vsaj ta eee to razumem … ja	4	Indicative
Te veljajo za primer , če na kateri koli narok ( pripravljalni narok ali katerega izmed narokov za glavno obravnavo ) ne prideta obe stranki .	1	Indicative
NJEGOV SPOL SO ODKRILI ŠELE PO SMRTI , ČEPRAV JE ŽE VRSTO LET ŽIVEL Z ŽENSKO , KI PA TUDI NI VEDELA ZA NJEGOV SPOL .	2	Indicative
Enkrat ste nas prevarali , drugič nas ne boste .	8	Indicative
Tiste , ki ste ali pa to doživljate v tem trenutku , boste razumele vse .	7	Indicative
Met začnemo z dviganjem vrvice , ki jo dvigamo toliko časa , da se izravna in je brez vozlov .	8	Indicative
Kino je prazen !	1	Indicative
Glede na potreben vložek pa je naložba predraga , so ocenili v Darsu in prometnem ministrstvu .	9	Indicative
Pod drevjem onkraj zidca iz vidnega betona , ki je obkrožal mizice pred hotelskim bifejem , so bili parkirani stari fordi in chevroleti .	16	Indicative
Poskusite novi , večstransko učinkoviti izdelek za nego kože okoli oči Elizabeth Arden Ceramide Defining Eye Brightener .	0	Imperative-Jussive
Toženčeve priče so izpovedale , da je toženec prispeval od svoje plače mesečno 50 odstotkov , čeprav iz listinskih dokazov izhaja , da je dejansko prispeval le od 20 do 25 odstotkov .	6	Indicative
Življenje malčka je ena sama velika dogodivščina in vaš malček bo vesel , če se mu boste pridružili v njej .	2	Indicative
Na fotografijah imata policista strgane hlače in z blatom popackani uniformi .	2	Indicative
vidite zdaj bova prišla pa do enega pojma	2	Indicative
zahrobska je na tretjem mestu	1	Indicative
Je pa zahodno , proti vetru , in tokrat Azorov žal ne bom videl .	0	Indicative
KOT OBLIKO REDNEGA DELOVNEGA RAZMERJA JE DELO NA DOMU UREJALA ŽE DO TAKRAT VELJAVNA ZAKONODAJA , VENDAR SE V VEČJEM OBSEGU NI UVELJAVILA .	5	Indicative
moja stoenka rdeča ne je bila v začetku edino prevozno sredstvo alternativa je bila vlak ne	4	Indicative
Ker je vozil vinjen in brez veljavnega vozniškega dovoljenja , prav tako pa je večkratni kršitelj prometnih predpisov , so ga ob 19.20 metliški policisti pridržali do streznitve .	13	Indicative
Če je tako , kaj hudiča se greš zdajle ?	7	Indicative
Spat je odšel prej kot navadno .	1	Indicative
V zvezi z njim so policisti zbrali kar precej podatkov , ki bi lahko pripomogli k temu , da bi razjasnili okoliščine njegovega izginotja in ga našli .	12	Conditional
Mislim , da se vsi strinjamo , da če to država odstopi , poveča .	13	Indicative
Bilo je tri zjutraj .	1	Indicative
eee malo smo že peli je bila tako navdušena	2	Indicative
dva milijona nas je	3	Indicative
veš eee jaz bom pa od srede naprej fraj	3	Indicative
Šele pred časom pa sem izvedel , da se je na Fari rodila tudi pisateljica dr. Ljuba Prenner !	9	Indicative
Ugotovimo sklepčnost !	0	Imperative-Jussive
Danes , ko boste s plesnimi koraki stopili življenju nasproti , ste vi župani in županje tega mesta .	3	Indicative
V skrajnih primerih jih pesti že kar kompleks superiornosti .	4	Indicative
Na pomoč mora priskočiti najin doma tolikokrat prebrani opis , ki ga morava z mnogo mimike prevajati v francoščino in nemščino .	12	Indicative
To je argument , ki ga je pogosto slišati od nasprotnikov ureditve pravic , čeprav nikoli detajlno ne pojasnijo , kako bi istospolne zveze sploh lahko ogrožale heteroseksualne .	6	Indicative
Usedite se na stol pred ogledalom in roko , s katero boste vlekli črto , naslonite na ravno in trdo podlago .	15	Imperative-Jussive
Frfotalo pa je tudi po zraku : aleje dreves neznane vrste so odmetavale semena , skrita v nekakšnih puhkih , ki so dobesedno pobelili pločnike .	2	Indicative
» Če bi dobili en sam namig , bi jih gotovo poskušali spraviti s Kosova , « pristavljajo .	8	Conditional
Izgovorila je póda .	2	Indicative
Tako da ji je , kadar je spregovorila , porumenila glas grenkoba in prsti so ji tolkli po pasu kakor ključi .	14	Indicative
Sikbojeve oči prekinejo kritično proučevanje sopotnikov , ko se ustavijo na turistki s prameni plavih las .	9	Indicative
Uspešna lanska sezona potrjuje , da imajo v podjetju prave programe in da obstaja velika perspektiva v turistični dejavnosti na tem območju , pravi Seljak , ki je na krmilu že enajsto leto .	3	Indicative
Dejal je še , da so bile stare KS le konkurenca občini , z novo zakonodajo pa so podrejene in v pomoč občini .	17	Indicative
- Pusti ga pri miru , - ga je vzel nekdo v obrambo .	1	Imperative-Jussive
se pravi da je to so zelo učinkovite peči na polena ki imajo ki mmm recimo temu najnovejšo tehnologijo	5	Indicative
Druga možnost je , da neposrednega spoznanja sploh ne upoštevamo , ker ga ni .	9	Indicative
Jörg Haider , ki odpoveduje denar predvsem alternativnim in provokativnim projektom , poskuša s stalno prisotnostjo v medijih ustvariti kulturno nezadovoljstvo .	4	Indicative
ker je zraven tako eem en mislim notri v tistem je kakor en predalček no pa se tam notri smeti nabirajo kao smetišnica	6	Indicative
Eksplozija v Hammersmithu je Britanijo znova opozorila , kako hitro Severna Irska zaniha med optimizmom in pesimizmom	3	Indicative
V obratu bi lahko na leto predelali 6,5 milijona litrov odpadnih olj , investicijska vrednost objekta pa je po ocenah štiri milijone ameriških dolarjev .	2	Conditional
Ko odpre hladilnik , obrne pipo in voda priteče , ne da bi moral pri tem dvigovati težko petlitrsko steklenico .	12	Conditional
Zatem sem v kratkem času izgubila še dva dobra sopotnika in zaupnika skozi življenje .	1	Indicative
Ne pozabite pa na zdravje - po družabnosti rada boli glava .	1	Imperative-Jussive
Nemške sile tičijo nekje vmes .	2	Indicative
Potočniku je jasno , da obstajajo tehnični problemi , ne more pa pristati na to , da niso rešljivi .	1	Indicative
poljaki bodo naslednjo tekmo igrali s san marinom	1	Indicative
ko ko je ko si v milosti ni problema ko si tako v ne tolažbi duhovni	2	Indicative
Ker je elektronska sedanjost usmerjena v PDF , je temu posvečena tudi največja pozornost .	1	Indicative
eee za te razmere ki jih imamo danes pa sploh če upoštevamo tisti stavek ki sem ga na začetku omenil	11	Indicative
Njegov zadnji klic je pač na ravni monarha , ki se je v dvainštiridesetih letih vladanja trajno znal prilagoditi razvoju institucij kot načinu mišljenja , ne da bi kdaj prekoračil bistveno .	27	Conditional
ma ne bomo rekli odvrže kako bomo rekli ?	4	Indicative
ne definitivno glej saj ne rečem manjka druga kitara ne še posebej pri komadih ki so narejeni ne	15	Indicative
Medsebojno so si lahko zagotavljali varnost , dokler je bila nevarnost zunaj .	1	Indicative
Prvi veliki album skupine je kljub všečni glasbi in prijetni vokalistki izšel ob dokaj nepravem času in posledično tudi ni prinesel večjega komercialnega uspeha .	19	Indicative
Radišič ni mogel zamolčati srbske boleče točke Brčkega ter tega , da Republika Srbska ne dobiva dovolj denarne pomoči .	1	Indicative
Jopič , ki se je prilegal telesu , puli , oprijete dolge hlače , moderne kavbojske škornje .	4	Indicative
Hotel sem , da bi deklica videla in vedela , da sem v tem kinu zares domač .	4	Conditional
Med najboljše igralce , odvetnike , politike , diplomate in pisatelje spadajo rojeni pod vladavino Opice .	11	Indicative
vi gotovo veste zakaj pravzaprav teh programov v celoti ni dobil bom rekla onkološki inštitut z denarjem vred ki je za to bil ne	19	Indicative
» Starost je bližanje koncu tvoje poti , bližanje koncu življenjske rasti .	2	Indicative
Neven je odšel , Tibor pa se je počutil kot pacient v zobozdravniški čakalnici .	1	Indicative
kaj sem bil v [gap] vnet jaz sem bil vnet ja	7	Indicative
Se oproščam , ker govorim za podatke za januar , ker je to pač izhodišče za proračun , ki smo ga sprejemali , da je primerljivo v bruto nacionalnem dohodku .	24	Indicative
Uprava rodu ga je zato uvrstila v letni načrt kratkih izletov in zabavnih prireditev .	3	Indicative
• Individualno izdelujejo vozila s pogonom na gumo in si med seboj pomagajo .	2	Indicative
in eee nič in pol en smo eee smo smo rekli zdaj se ne obrnemo več gremo hitro domov	6	Indicative
Za nekaj tisočakov si lahko vsakdo pridobi » vstopnico « za avanturo , ki jo je mogoče raztegniti tudi na ves teden .	6	Indicative
Tudi velika skleda je marsikdaj opravljala vlogo žerjavnice .	3	Indicative
Saj ni pomembno .	1	Indicative
LJUBLJANA Letošnji Festival za tretje življenjsko obdobje bo starejšim ljudem ponudil bogato izbiro zamisli in možnosti , kako v zrelih letih živeti čim bolj polno in zadovoljno .	7	Indicative
tako da to je [speaker:laughter] eee tako mogoče malo za za publiko	3	Indicative
Od zanimivejših funkcij programa omenimo dvosmerno sinhronizacijo podatkov in zmožnost , da prek infrardeče povezave v drug računalnik prenesemo vsebino odlagališča ( clipboard ) .	4	Indicative
ma v glavnem tam se mi usedemo ne ker vidimo tam da je še polno prostega smo rekli aha to bomo mi pol počasi ne zaokupirali ne	12	Indicative
Edina stvar , ki jo je imela Jasna lepšo od mene , so bili njeni lasje .	5	Indicative
Pri Trend Micru smo kot večina naših tekmecev povečali vlaganja v zaščito IT - stranke so se namreč ustrašile kiberterorizma in so zahtevale vse boljše rešitve .	21	Indicative
Kot da mu ne gre za denar ali dragocenost , ki jo hoče prodati . . .	4	Indicative
Ali so praljudje vedeli več kot Klaus z naslovnice ?	1	Indicative
Res se zdi , da se je tu čas ustavil in da nas objema neka že davna resničnost .	13	Indicative
V predlogu zakona je to prepuščeno izbranim cenilcem .	3	Indicative
Domovanja dobrih 400 prebivalcev so raztresena na več kilometrih in le redko se v Čepincih več hiš drži skupaj .	17	Indicative
ker če ne če to pustimo izvajalcu tudi če je oči pa me slučajno takrat ne bo mogel poklicati ali karkoli pa pol gre svojo pot	9	Indicative
ideja ja to je bila pa eee to sta pa eee začetnika ko sta bila ko sta ustanovila ta bend	8	Indicative
in zdaj če bi to en slikar v roke vzel ne pa bi najprej naredil [name:personal] [name:surname]	12	Conditional
marinado sva še prej ohladila bog ne daj da date toplo gor	9	Indicative
Zagožen je bil nasprotnega mnenja .	1	Indicative
Sam dokument torej ni sporen , a žal ni več verodostojen .	8	Indicative
Če ima pri nas ena zavarovalnica blizu 700 milijonov mark letne premije pri sorazmerno še manjšem deležu življenjskih zavarovanj , je v njej verjetno po tem merilu toliko na voljo za lastninjenje .	20	Indicative
Če se prav spominjam , je kot opravičilo navajal , da je prezaposlen v matični hiši .	3	Indicative
Posebna uvozna dajatev se ne plačuje .	5	Indicative
Predsednik nadzornega odbora Franci Rokavec je zatrdil , da prihodkovni del proračuna ni realno načrtovan , saj prihodki od prodaje premoženja ne bodo tako veliki .	22	Indicative
Vojne poleg tega terjajo velikansko ceno v človeških življenjih , razdejanju in psiholoških posledicah , ki se celijo več generacij .	17	Indicative
Čutil sem njene polne nenašminkane ustnice , ki so polagoma dojemale , kako zelo si jih želim .	8	Indicative
ja zdaj n [gap] pravijo da bo še nekaj menda država dala ali kaj ne	6	Indicative
Odločno je prijela za volan in ga zavrtela .	1	Indicative
Pomembno je , da zaužijete tri do štiri manjše obroke na dan .	4	Indicative
Mednarodno leto gora je vsekakor priložnost , da o gorah začnemo razmišljati na nov , drugačen in bolj odgovoren način .	3	Indicative
saj samo to je samo to je fora tega ne moramo narediti dokler se ne menimo zmenimo z [name:personal] [gap]	10	Indicative
Moja trenutna je zelo dobra , zato se poškodb ne bojim .	10	Indicative
nič in pol smo jim dali malo mlekca in so ostale pri nas do jutra	9	Indicative
Glasovnice je v kotu kongresne dvorane štel legendarni hrvaški vratar Mirko Bašić .	1	Indicative
Spala je na spodnjem pogradu , medtem ko so ženske z zgornjih postelj mimo njene glave bruhale , kar so zaužile .	8	Indicative
ja kar redno se dobivamo eee vadimo pa tudi skoraj tako redno kot se dobivamo	4	Indicative
Pri drugem pa so našteti tudi namigi , ki jih dekleta ovrednotijo in s tem fantom pomagajo bolje razumeti , kaj si res želijo oziroma katere stvari se jim zdijo pomembne .	11	Indicative
Če sem si prislužila njen nasmeh , mora biti vse v redu .	1	Indicative
Te so v Ameriki obstajale že med prvo svetovno vojno , zelo slovita je bila tista , ki so jo od leta 1915 prirejali na starem newyorškem hipodromu .	18	Indicative
Če vode ne moremo prekuhati , jo razkužimo z dodajanjem tablet joda v skladu z navodili proizvajalca ali uporabljamo filtre preko filtrov z mikrometrskimi porami .	18	Indicative
Da ne bodo bojkotirali letošnjih parlamentarnih volitev , je v soboto na 6. kongresu socialdemokratske stranke ( SDS ) v Murski Soboti soglasno odločilo več kot 400 delegatov iz vse Slovenije .	8	Indicative
Želi o predlogih sklepa Mandatno - imunitetne komisije glede imunitete gospoda mag. Jožeta Protnerja kdo razpravljati ?	0	Indicative
pod mano je ja	2	Indicative
Na peščini je veter pihal v tako silovitih sunkih , da so se vojaki stežka premikali .	11	Indicative
eee in to je ta ki je bil zdaj tudi sicer pol mislim da je bil oproščen ali kako ampak je bil na zatožni klopi zaradi onega nesrečnega [name:personal]	6	Indicative
katere vrste rastlin smo omenjali da so metuljnice [name:personal]	3	Indicative
Zakaj smo to predlagali oziroma predlagamo ?	5	Indicative
Pred sedmimi leti je bilo naše življenje povsem drugačno , je pomislila Barbara Colbert , ko je opazovala znano pokrajino , ki je drvela mimo .	3	Indicative
In če bodo podpisali vsak blok , ki so ga dobili , ne morejo ničesar utajiti , ne da bi postali sumljivi ! "	2	Indicative
Nihče ni spregovoril in vsi so upirali oči v tla .	5	Indicative
in to leto smo eee eee spoznali da bo leto bivola oziroma kot rečejo temu k [gap] pazite kako sem pripravljen kot rečejo temu kitajci gung haj fa čoj	13	Indicative
[audience:laughter] jasno ne novo to s [gap] je bilo vse staro kaj pa dobiš za tavžent petsto mark ne	7	Indicative
Imeli so jih v deželnem dvorcu , v Metternichovem stanovanju v Zoisovi hiši na Bregu in drugod .	1	Indicative
In tu smo že pri začetku razlage o kloniranju .	2	Indicative
LJUBLJANA , 26. - Poljski premier Jerzy Buzek je sinoči prispel na dvodnevni uradni obisk v Slovenijo .	8	Indicative
Delovni vizum je torej v bistvu dovoljenje za prebivanje tujca zaradi zaposlitve in se praviloma izdaja za čas veljavnosti delovnega dovoljenja .	15	Indicative
Na samozaščitno ravnanje ne smemo pozabiti tudi , ko smo na dopustu v novem okolju .	9	Indicative
Legendarni reporter nekdaj mariborskega dopisništva informativnega programa TV Slovenija , ki je preraslo v Televizijo Maribor , se zadnja leta lahko pohvali s obilico potopisnih reportaž , ki nam doživeto predstavljajo oddaljene ljudi in kraje .	30	Indicative
Danes že uporabljajo tehnologijo za katero so mislili , da bo prišla v uporabo šele v prihodnjem tisočletju .	6	Indicative
Bomo videli .	0	Indicative
Od drevesnih vrst je edina , ki prenaša trajno , počasi tekočo vodo in se iz močvirnih trav s svojo krošnjo vzpne zelo visoko .	3	Indicative
Vsakič , ko vstopim v kuhinjo , ga nežno pobožam in mu rečem kakšno lepo besedo .	3	Indicative
seveda kakšen si je tudi sam kriv velika večina je verjetno po nekem spletu okoliščin se z [gap] znašla v težavah in eee potem seveda ne z [gap] ne najdejo izhoda	9	Indicative
V tem primeru bi to pomenilo , da so imeli v naselju pokopališče , kakor rečemo danes .	15	Indicative
Orto bar je prerasel status bara s predelavo zgornjega nadstropja v plesišče in od takrat se pogovarjamo tudi o Orto klubu .	16	Indicative
O dejanskem spoštovanju pravic stanovalcev največ povesta ravnanje uslužbencev in njihov odnos do drugačnih , duševno prizadetih in bolnih stanovalcev , ki so jim zaupani v varstvo in oskrbo .	6	Indicative
Delni razlog za to so zasloni LCD , ki zaradi majhnosti in velike potrošnje električne moči niso kos profesionalni grafiki .	16	Indicative
Hlipanje je nekoliko poleglo , pomislil je , da bi bil lahko v baraki še kdo in da se morda plazi !	20	Indicative
Da o pogledu name ne govorim .	5	Indicative
Mogoče ste ga vznemirili , kar se tiče vprašanja o njegovem alkoholizmu .	7	Indicative
Po njegovem mnenju je zato družbeno najbolj sprejemljiva rešitev , da bi plačilo parkiranja uvedli na vseh javnih parkiriščih v mestu , hkrati pa bi se skrajšal čas pobiranja parkirnine .	24	Conditional
Vsi , ki mi pri tem pomagajo , vedo , koliko mi to druženje pomeni .	6	Indicative
Klic je prišel kmalu po svitu .	1	Indicative
Celo graničarjem se ni dalo več stražiti .	3	Indicative
Tik pred glasovanjem je za vsesplošna ugibanja poskrbela poslanka Polona Dobrajc z izjavo : " Dokler ste prepričevali mene , me niste prepričali .	21	Indicative
Ivje , led ali tanka snežna prevleka so nove razsežnosti , ki jih okrasnim travam doda zimski čas .	15	Indicative
Še posebej ponosni smo na denarno nagrado , saj je bila to edina takšna nagrada na tem tekmovanju .	9	Indicative
Vzorec za preizkus mora biti povprečen , zato ga vzamemo na sredini posode ali pa vino pred vzorčenjem dobro premešamo .	3	Indicative
Med tem so nekateri fantje , ki so že premagali zverine , prišli iz dvorane in se mi pridružili .	7	Indicative
Ostane še goodwill , če je kapital pozitiven .	0	Indicative
Upam , da podjetni turistični delavci , medtem ko bodo širili Pohorje , ne bodo pozabili na to , da je svet že zdavnaj izumil kabelsko televizijo .	9	Indicative
to je bila storitev je pa bila draga mislim ali to ni bilo ka ste tako pogosto uporabljali za vslak [gap] vsak drek to ne za	14	Indicative
" Ni mi jasno , zakaj se hočejo znebiti tebe , " je rekel kolegu .	7	Indicative
Zanimivo je bilo tudi v sezoni 1996 .	1	Indicative
Izetbegovič je dejal , da država pripada njenim prebivalcem , ki so sposobni boleče povojno delo opraviti sami .	1	Indicative
- Nakupovalne vrečke ne spadajo na ročaje vozička , saj se le - ta lahko nagne nazaj in prevrne z otrokom vred .	4	Indicative
Šotor v resnici ni izginil , stal je nekaj sto metrov stran od osrednjega koncertnega prizorišča .	3	Indicative
Kritični so tudi do vladajočih strank , ki naj bi le ohranjale status quo .	9	Conditional
V Občini Polzela so že sklicali občne zbore , na katerih so krajani predlagali člane krajevnih odborov , potrdil pa jih bo občinski svet na predlog komisije za mandatna vprašanja , volitve in imenovanja .	21	Indicative
Pobijanje se je po letu 1991 podvajseterilo .	2	Indicative
Upam , da podjetni turistični delavci , medtem ko bodo širili Pohorje , ne bodo pozabili na to , da je svet že zdavnaj izumil kabelsko televizijo .	20	Indicative
Objekt nekdanjega obrata cestne mehanizacije je Stedek kupil od LB Banke Zasavje , ki si ga je pridobila po stečaju Strojegradnje .	5	Indicative
Dobili pa smo tudi očitke , da smo si sami izmislili teroriste IT in da želimo le povečati prodajo .	15	Indicative
Še več jih temu nameni kak daljši konec tedna .	4	Indicative
V svetu , ki ga šele začneš spoznavati , v katerem še nisi osvojil razumevanja in orodij , s katerimi se lotevaš različnih problemov , se vsaka težava zdi ogromna .	28	Indicative
no vidi se da truda je veliko na na vsak način si želi seveda zelo zelo dober rezultat ampak mislim da je	21	Indicative
Ko se modni oblikovalci trudijo zaznati razpoloženje sodobnega porabnika , ugotavljajo , da je vse bolj dovzeten za nenavadno sestavljanje posameznih kosov oblačil , ki se kljub očitni različnosti zlivajo v harmonično podobo .	13	Indicative
Želi besedo poročevalec komisije ?	0	Indicative
Niti prijatelja nista več bila .	2	Indicative
S predsednikom Ilešičem , ki je bil zagovornik elkanja , glasnik novega ilirizma in nasprotnik Moderne , sta se večkrat sporekla .	17	Indicative
Psihološke raziskave ugotavljajo , da ni pomembna količina pameti , ampak način , na katerega znate najbolje razmišljati .	5	Indicative
Medtem stopite čokolado in vanjo vmešajte smetano in sladkor .	1	Imperative-Jussive
Kakšna je torej policijska zgodba ?	1	Indicative
Zelo dolgo se lahko igra z različnimi ropotuljami in drugimi igračkami , ki oddajajo zvoke in jih lahko stlači v usta .	13	Indicative
- Izdelajo model svoje domišljijske hiše individualno in si med seboj pomagajo pri spajanju gradiv .	11	Indicative
Ta v primeru potrebe po svoji presoji napoti bolnika k specialistu na sekundarnem nivoju z napotnico , kjer je izražena želja o vrsti pregleda , trajanju in vrsti pooblastil , ki jih prenese nanj .	32	Indicative
Julia : Odlično sem .	3	Indicative
Internet je že večkrat presenetil mnoge strokovnjake .	1	Indicative
Lahko so posledica vnetja vek , ki je pogosto pri ljudeh , ki trpijo za alergijami , lahko so posledica vnetja veznic , dehidracije , stresa , preutrujenosti …	18	Indicative
V revni družini se je rodil deček , ki ga je že v otroških letih očaral vojaški stan .	4	Indicative
Pri tem seveda ne gre prezreti , da gre tudi za posledice in vplive dogajanj v svetovnem športu .	4	Indicative
piše na internetu piše da je priporočeno znanje angleščine italijanščine ali pa nemščine in razumevanje srbščine ali hrvaščine	0	Indicative
Uživajmo ob igri mehurčkov .	0	Imperative-Jussive
Tako je na primer tudi dejala : » Kar pojdi in jim povej , kar moraš in kar hočejo vedeti .	12	Imperative-Jussive
Po vsej verjetnosti zaradi petard pa je v Izoli istega dne ob 21. uri zagorelo v zabojniku na Bazoviški ulici .	6	Indicative
Zabavna industrija je kmalu zagrabila tehnologijo navidezne resničnosti in hitro razvila njene zmožnosti daleč prek meja takratne strojne in programske opreme .	2	Indicative
Poleg tega občina na Sitarjevški cesti 46 v Litiji prodaja štiri stanovanja , ki so v postopku denacionalizacije .	14	Indicative
je tekla nazaj za n [gap] zadaj za nami smo jo nazaj nesli [all:laughter]	0	Indicative
mogoče tvoja prijateljica [name:personal] to bolj ve	6	Indicative
Potujoča skupina , ki se imenuje Feministična alternativa , organizira tečaje uveljavljanja .	9	Indicative
Ker je v vojni umrlo okrog 5 milijonov fantov mlajših od 30 let , so začeli govoriti , da je bila izgubljena cela generacija .	19	Indicative
Pregled slednjega je pokazal , da je bil namenjen na preprodajalsko pot .	6	Indicative
Če jih obiramo mlade , spodbujamo rastlino , da razvije še več plodov .	9	Indicative
Največje razočaranje je bilo pomanjkanje zanimanja za zakonsko zajezitev reke prišlekov , kar sta predlagala Tony Blair in Jose Maria Aznar .	2	Indicative
Ko bo prišel čas , želim , da ve , da sem ob njej .	5	Indicative
Njena sestava bo odraz etnične strukture kosovskega prebivalstva .	2	Indicative
Jezero že polnijo z vodo , tako da bodo ob dovolj nizkih temperaturah pripravljeni za izdelavo kompaktnega snega .	2	Indicative
Že naslednje leto po ustanovitvi so Božakovčani postavili gasilski dom , v katerem sta bila oder in galerija , kar je takrat veljalo za velik ugled .	5	Indicative
film so želeli posneti že leta dva tisoč ena a je načrte prekinil teroristični napad na ameriko da ali ne ?	1	Indicative
» Ne vem , zakaj me je bilo malce sram kupiti test za nosečnost , zato sem v nakup poslala prijateljico .	2	Indicative
Sedež sežigalnice odpadkov naj bi bil v Kidričevem , vendar je občinski svet mnenja , da se tamkajšnji prebivalci s tem ne bodo strinjali .	4	Conditional
Grozil ji je tudi s fizičnim obračunom , če denarja ne bi bilo , ko bi prišel ponj iz Makedonije .	11	Conditional
Sodišči sta zato zmotno zaključili , da je ekonomska skupnost med strankama razpadla že leta 1993 ter da sta od leta 1993 do razveze leta 1996 razpolagali vsaka s svojimi denarnimi sredstvi .	1	Indicative
druga stvar ki bi jo pa rada še tu poudarila je eee mislim da se kolega aaa ki pozna razmere v iraku ne bo strinjal s tem da so se varnostne razmere bistveno izboljšale v iraku	12	Indicative
“ Osrednji del naše nove pridobitve je 15 metrov visok stolp , s katerega smo za začetek speljali šest toboganov .	6	Indicative
Direktor podjetja Steve Jobs , ki je v zadnjih treh letih podjetje vodil izjemno uspešno , je napovedal nove programske in strojne izdelke .	6	Indicative
ja se bolj splača zdaj moram zdaj moram še ono moram še internet isto ker internet mi bo pa zdaj pa eee konec marca pretekel ne	17	Indicative
Mesec maj je tudi v Šaleški dolini namenjen čiščenju in pospravljanju odpadkov , večjo pozornost namenjajo posebnim in velikim , kosovnim odpadkom .	15	Indicative
Te nastanejo zaradi različnih vzrokov in se pojavljajo v različnih oblikah .	7	Indicative
Hkrati pa od prvorojencev starši tudi veliko pričakujejo .	7	Indicative
Ni tvoj tip , « je rekel Sampson , ko sva se peljala od nje .	0	Indicative
MILANO - Videoposnetke nesrečnega poleta v italijanskem mestecu Cavalese , ko je trčenje z vrvjo žičnice terjalo 20 smrtnih žrtev , so na ukaz mornariškega častnika Chandlerja Seagreavesa uničili .	11	Indicative
Fotografiram čudovite prizore in v obeh prekipeva energija - sedaj ko sva srečno zapustila brenčeči kotel ozebnika .	6	Indicative
Naj vas spomnim , da zame izzivi niso resnice , temveč nam nalagajo , da razmislimo o temeljnih premisah .	2	Indicative
ker so noter gledali v peč ?	1	Indicative
ja ima samo čakajte samo malo zdaj ne vem na pamet	1	Indicative
Verjetno niti največji optimisti niso verjeli , da se lahko " pivovarji " letos zavihtijo tako visoko .	4	Indicative
Tisti , ki ga je vzel v roke , je pod prsti začutil utripanje strasti , kot bi kamnito srce zares živelo .	9	Indicative
Za setev se pripravijo tla podobno kot za pšenico .	3	Indicative
Vendar je don Bosko dejal nekemu prijatelju , da " je v prvih letih le počasi pripisoval tistim sanjam pomen , ki so ga zaslužile " .	22	Indicative
Približajte se ji , kolikor se ji morete .	0	Imperative-Jussive
ja ja ja to sem jaz naredil samo pol p [gap] kot ta petega ne sem se pa z [name:personal] menil	4	Indicative
Večina potnikov so bile ženske , oblečene v preprosta nabrana krila in rožaste bluze , na kolenih in pod sedežem pa so tovorile košare , cekarje in mreže , polne dobrot .	21	Indicative
Tako lahko oberemo več ducatov bučk z iste rastline v obdobju nekaj mesecev .	2	Indicative
ker ne ne nikjer ne najdeš kje je začetek a veš kaj hočem reči	12	Indicative
Marco je navdušeno ugotavljal , da je mesto v celoti pozidano ; hiše so bile visoke najmanj štiri nadstropja .	1	Indicative
Cehovska solidarnost pa nikakor ni značilna zgolj za zdravstvo .	4	Indicative
Damijan je v petek dejal , da je po nekaterih ocenah od 40 do 50 odstotkov slovenskega gospodarstva v lasti države .	7	Indicative
Pomembno je , da zaužijete tri do štiri manjše obroke na dan .	1	Indicative
Ali kmetje res ne uporabljajo več herbicidov za zatiranje plevela , so se prejšnji teden hotele prepričati tudi inšpektorice kmetijskega inšpektorata , delavci Zavoda za zdravstveno varstvo Maribor pa so vzeli vzorce zemlje .	29	Indicative
Toda čeprav nisem znal niti besedice arabsko , sem takoj razumel , da slika pomeni njegovo ime …	8	Indicative
in si dobil potem	1	Indicative
Kljub striktnemu zmanjševanju števila registriranih linij iz leta v leto narašča delež stroškov goriva in maziva , ki so lani znašala že petino vseh stroškov .	18	Indicative
aja dva r je enako a pa pol izračunaš	3	Indicative
Nekega dne sem slišal zgodbo o vrtiljaku sester usmiljenk .	2	Indicative
Iz jame smo se vrnili kot prerojeni in si ogledali Predjamski grad .	2	Indicative
Clauda Bergeauda ni bilo po tekmi na tiskovno konferenco , po ljubljanskem predstavniku za tisk je sporočil , da " bi rad bil sam s sabo " .	20	Conditional
Prejšnji lastnik je sicer obvladoval svoj posel , obračanje denarja , ni pa se spoznal na smučarijo in žičničarstvo .	11	Indicative
Vatanen je odprl košaro , v katero se je malo prej zajec zatekel pred dežjem .	8	Indicative
no in daj mi povej a je eee kako a ka [gap] kako je bilo delati kako je delati na majhni nikak [gap] torej eee zelo majhni televiziji no	4	Imperative-Jussive
Poudaril je , da si BiH nihče ne bi smel lastiti , kar naj bi po njegovem počela mednarodna skupnost .	8	Conditional
Zlasti , če vemo , da je njihov delež v splošnem segmentu lastnine majhen .	3	Indicative
da priteče in ga objame	4	Indicative
zdaj vprašanje je ali je rešitev oziroma rešitev ni samo v kazenskem zakoniku	8	Indicative
Če bodo Rusi videli , da sami lahko prodajo določeno zadevo z reeksportom , nam ne bodo dali pisnega soglasja in pri nas se bodo zaloge kopičile .	8	Indicative
Slika z radarja je tudi v Mariboru posneta , pa čeprav sta oba radarja neusklajena in nekalibrirana .	3	Indicative
Seveda sem moral tudi zdaj zložiti vse ven vse do zadnjega in seveda je nisem našel .	14	Indicative
Veter je izdolbel pravo teraso okoli skalne tvorbe .	1	Indicative
Dokupljena doba je obdobje , določeno z zakonom , v katerem zavarovanec ni vključen v obvezno ali prostovoljno pokojninsko in invalidsko zavarovanje , šteje pa se v zavarovalno dobo pod pogojem plačila prispevkov .	23	Indicative
Nič se ni zganilo za njim .	2	Indicative
Avtorsko pravo je na področju uporabe umetniških avtorskih del razmeroma enostavno : avtorske pravice ugasnejo po 70 letih od nastanka avtorskega dela in postanejo javno dobro .	23	Indicative
Ker nista hotela razkriti , kateri od njiju mu je zadal smrtni udarec , so ju obsodili na zgolj osem let zapora zaradi okrutnosti do otrok .	9	Indicative
Pomembno je le , kako ga sprejema , občuti in razume .	10	Indicative
samo jebi ga ampak sliši se pa ne a veš	1	Imperative-Jussive
a veš ti rečeš pa jaz v bistvu ne vem kdo si je te knjige sposodil a veš to je ja [speaker:laughter]	3	Indicative
A očitno nesorazmerje ostaja .	3	Indicative
Sodišče je lucijskega podjetnika spoznalo za krivega vseh desetih očitanih dejanj - Petim oškodovancem mora vrniti denar	1	Indicative
Današnja tehnika omogoča zagotoviti v kleteh postopke za vzdrževanje higiene .	2	Indicative
Toda ena od galerij je bila kljub vsemu odprta .	4	Indicative
pa pravi [name:personal] pa daj saj ena številka ti pa še viška hodi ne	1	Indicative
Zelo miren je in takoj zna preceniti , kakšna sem in kakšne so moje potrebe , ter se vesti v skladu s tem .	2	Indicative
Ustvarjajo namreč velike zaslužke , iz katerih se posredno ali neposredno financira avstrijska država .	0	Indicative
Ker je ustavljanje na mostu najstrožje prepovedano , si je radovednost o tem objektu mogoče potešiti v zanimivem razstavnem prostoru na švedski obali v bližini cestninske postaje .	1	Indicative
ja veš da dokler še lahko [gap] … ja … mhm … delo ja … ja	1	Indicative
Z natančnim pregledom podskupin holesterola in z drugimi naprednimi analizami lahko pojasnimo več kot 90 odstotkov vseh srčnih bolezni .	11	Indicative
Metodologija sloni na pristopih , ki so osredotočeni na otroka , je razložila vodja centra Korak za korakom pri Pedagoškem inštitutu Tatjana Vonta .	11	Indicative
In prvič po 8 letih se je zgodilo , da Osima ni bilo na Sturmovi klopi - » zdravstvene težave « so botrovale » bolniški « pred domačo preskušnjo s Paschingom .	6	Indicative
» Ah , lepo vas prosim !	5	Indicative
prepričani smo da bi lahko z bolj aktivnim pristopom eee imeli s [gap] zagotovljeno odlaganje vsaj za naslednjih dvajset let	1	Indicative
Šestnajsti slovenski glasbeni dnevi so se končali z zmagoslavjem Blaža Arniča in lepo izvedbo njegove Tretje simfonije Duma pod dirigentskim vodstvom skladateljevega sina Lovrenca Arniča v ljubljanski cerkvi sv. Jakoba .	4	Indicative
ne smemo pozabiti da je poljski nogomet v zadnjih mesecih doživljal hude pretrese s podkupovalnim škandalom v poljski nogometni zvezi	4	Indicative
Zmedo , ki nastane v takih primerih , lahko bistveno zmanjšamo , če se tuje jezike učimo s tem programom .	3	Indicative
Nekoč je natakarja nahrulila z besedami , da naj ji takoj prinese kakšno krepko pijačo in da naj enako pijačo prinese še njenim prijateljem .	1	Indicative
škoda če je ra [gap] rad bereš eno knjigo pa jo pol mislim tako da ti je ena všeč pol jo pa kupiš za ne vem koliko denarja	6	Indicative
Zakon sam ne predpisuje roka , v katerem mora računsko sodišče predlagati uvedbo postopka , mora pa seveda paziti , da prekršek ne zastara .	8	Indicative
Tokrat so jih lovili na plitvini dveh do štirih metrov pred polotokom Seča z mrežo , ki je dolga kar tisoč tristo metrov , in s tremi večjimi ter desetimi manjšimi barkami .	17	Indicative
Ni razloga , da bi sodišče nadaljevalo postopek , za katerega nobena od strank ne izkaže pravega interesa .	0	Indicative
Vsega nikoli ne morete imeti , partnerju potrdite , da na nekem področju niste uspešni .	13	Indicative
Betty je to noč tako slabo spala , da je prespala skupni zajtrk .	1	Indicative
ne vem zdi se mi najboljše smešni so malo	7	Indicative
Bleda in drobcena sedi ob mizi na zanjo kar prevelikem in neudobnem stolu in ubada iglo s črno nitjo v stramin , kamor je prej Branko zarisal žalostnega klovna .	14	Indicative
Za nekaj pomežikov je verjela , da je v hotelu , za katerega pa se ni mogla za nič na svetu spomniti , da bi se v njem prijavila .	15	Indicative
varnost je na prvem mestu slovenca se prijetno čutiš že na slavniku	1	Indicative
Receptov ne manjka .	2	Indicative
Tudi omara v jedilnici je prišla k hiši pred več kot sto leti , ko se je Martinova stara mama iz Bojanje vasi poročila v Drašiče .	4	Indicative
Za koalicijo je bilo leto 2000 uspešno , medtem ko levičarska in liberalna opozicija govorita o težavnem letu , polnem političnih škandalov , ki so hudo omajali » ugled parlamenta « .	24	Indicative
Skoraj tako lepo diši , kot je dišalo tiste praznične dni doma .	6	Indicative
Dal ji je pooblastilo , da seznani s skrivnostjo svoje poizvedbe nekaj oseb , če bi se to izkazalo za potrebno , in pismo , ki označuje njegovo zaupanje vanjo brez namiga na zaupano poslanstvo .	15	Conditional
dobro ti ampak veš kaj pa je meni neverjetno ne ?	3	Indicative
Druge poslance so volili v drugem krogu volitev , kjer je za vstop v parlament zadostovala navadna večina .	2	Indicative
tisto sem pozabila ma saj veš jaz sem živ obup	1	Indicative
Zdi se mu , da se samo zaradi svoje pretankovestne narave bojim , da dobivam več kot svoj pravični delež ; in da v resnici nimam niti pol toliko , kakor bi moral imeti .	0	Indicative
Vsi odgovori še vedno niso znani , vendar so doslej ugotovili , da nasičene maščobe zvišujejo holesterol LDL ( slabi holesterol ) .	8	Indicative
Podobno se je zgodilo , ko smo zbirali denar , da bi rehabilitacijskemu centru Rudo kupili peč za oblikovanje plastike .	11	Conditional
Victor je tuhtal .	1	Indicative
To pa bi pomenilo , da je na robu njegove zahteve , da bi bil uslišan , že svetila želja , da ne bi bil uslišan oziroma da bi ga bog zavrnil .	6	Indicative
Jasna je samo skomignila z rameni , češ , starka je malo čez les .	1	Indicative
Ozrem se in se stisnem ob obledele stene , saj prihajata bolničarja z vozičkom , za katerim stopa ženska z okamnelim izrazom na obrazu .	17	Indicative
Očividci prometne nesreče so si namreč dokaj dobro zapomnili ženski , ki sta se kobacali iz njegovega razbitega vozila in vse , ki so jima hoteli pomagati , prepričevali , da ne potrebujeta pomoči .	12	Indicative
Očarali ga boste tudi s srebrnimi figuricami .	2	Indicative
Ne motijo jih ne bazična ne apnena tla , vsaka tla pa morajo biti dobro odcedna .	12	Indicative
Minuli teden nas je zapustil človek , ki je pri svojem delovanju ubral precej drugačno pot , kot jo izpričujejo omenjeni novokomponirani politični petelinčki .	8	Indicative
V zadnjih petindvajsetih letih življenja je bil Leonardo da Vinci - čigar 550. obletnico praznujemo letos - vse manj slikar in čedalje bolj znanstvenik .	5	Indicative
aha če pa nimam tega rednega mesečnega priliva oziroma pač rednega priliva je pa pol pa se ne da imeti limita ali kako	12	Indicative
Kar videla sta , kako jim žarijo oči in kako s ponosom pritrjujejo , da je to prav tista violina , s katero je Žiga zmagal .	6	Indicative
Na letovanju v tujini je denar najbolje menjati v menjalnicah oziroma bankah , ne pa na ulici , kjer so turisti izpostavljeni prevaram ali pa celo roparjem .	19	Indicative
" Dušan Šešok je medtem igral kadrovske igrice , menjaval direktorje , dokler se ni pojavil uspešni Boštjan Šoba , ki je z novimi posli v kratkem času dosegel zaslužek podjetja v višini milijon mark .	3	Indicative
Odlok o preimenovanju Vipavskega Križa je že pripravljen , o njem naj bi ajdovski občinski svet odločal v četrtek	5	Indicative
tako in da pove eee kdo bo delal na temu ne kdo bo sprejemal te ljudi	6	Indicative
Brez stetoskopa je slišala , kako srce mrmra in tiktaka pod nagubanim seržem .	7	Indicative
Za obe strani pa je najbolj zadovoljiva dvosmerna komunikacija .	4	Indicative
" Na splošno govori o uvedbi postopkov že zakon o prekrških , v tem konkretnem primeru pa to obravnava 29. člen zakona o računskem sodišču .	18	Indicative
V SREDO POPOLDNE JE Liso Ryan v službo poklicala Kellyjina svetovalka gospa Evans .	3	Indicative
Dokler se jim zdiš prpravlen delat , ti nč ne morjo .	3	Indicative
pa si bil že kaj doma nisi bil še nič tako	1	Indicative
Mračna meglica , ki ga je zvabila v past , ga je preganjala v sanjah .	5	Indicative
Postopek bi bil zlasti koristen za moške s slabšo kakovostjo semena , in dečke , ki še niso začeli proizvajati semena .	17	Indicative
ja in pol ga ko ga slišim ko ga poslušam ko ga razumem	12	Indicative
Nič ni večno in dandanes ne velja več pravilo , da se moraš vezati zgolj na eno osebo .	12	Indicative
ni tako malo	0	Indicative
nisi edini veš ki imaš taka vprašanja [gap] [speaker:laughter] to s [gap] … ja	0	Indicative
Vaše vedenje mu bo zgolj izgovor , da se bo še bolj zapijal .	9	Indicative
Potem je nekdo planil na sejo in povedal , da je v Trade Centru prišlo do eksplozije .	1	Indicative
Vendar nimajo finančnih možnosti za to .	1	Indicative
Država očitke preprosto požre .	3	Indicative
Po opravljenem nadzoru in rezultatih se lahko zgodi , da bo Mate odstavil koga iz celjske policijske uprave ali pa bo posegel še višje .	10	Indicative
ampak pri nas mislim da je glede na to da je manjši zapor eee da je več ali manj bolj en šef na vrhu	15	Indicative
že sam [gap] zapis ki nastane [gap] povzroča pri znanstvenikih ki preučujejo grafite različna mnenja	7	Indicative
Ali ne bi zadoščalo , da bi ostali pri vprašanju : kateri je vaš materni jezik ?	12	Indicative
Če vas kdo razkuri , se ZJEZITE !	6	Imperative-Jussive
pobriši tam kjer si napisal povej koliko pride če to vse skupaj sešteješ	5	Imperative-Jussive
no vidi se da truda je veliko na na vsak način si želi seveda zelo zelo dober rezultat ampak mislim da je	12	Indicative
Spomin na tista leta iz prejšnjega stoletja se je razmeroma zelo dolgo ohranil , saj so zadnjo plinsko svetilko odstranili šele leta 1946 .	15	Indicative
V SPEČEM ŽIVLJENJU RUTH RENDELL INŠPEKTORJU WEXFORDU USPE RAZVOZLATI MISTERIOZNI PRIMER UMORA ŠELE S POMOČJO HČERINE PRIPOMBE , DA BI MORALE ŽENSKE PRAKTICIRATI EONIZEM , ČE BI HOTELE BITI ENAKOPRAVNE .	19	Conditional
Trenutno se Karl Drake , Aaron Wildavsky in Michael Thompson lotevajo nove raziskave o » energetskih zalogah « in porabniških vzorcih .	10	Indicative
Nevarnost osamljenosti in izolacije je zlasti v velikih mestih oziroma velemestih zelo velika .	4	Indicative
Ko bi nekdo potem na spletnem mestu zahteval abecedni seznam , bi dobil samodejno generiran seznam , ki bil tako ažuren , kot je zbirka podatkov .	23	Indicative
Večini poslušalcev , ki so bili v povprečju stari štiriindvajset let , pa se je tako ali tako najbolj ogrela nad glasbeniki , ki so igrali “ poduhovljeno ” , sprijaznjeno in hibridno glasbo .	14	Indicative
Čim boljše bo v Sloveniji znanje tujih jezikov , tem bolje se bo Slovenija sporazumevala s svetom .	12	Indicative
Nekaj minut sta napeto razpravljala , pri čemer je sin neprestano ponavljal , da " ni kadil cigaret " .	2	Indicative
janez janša to je čisto to je čisto	3	Indicative
Izostanek obeh strank z naroka povzroči , da sodišče narok preloži , izostanek z dveh zaporednih narokov pa povzroči fikcijo umika tožbe .	18	Indicative
Utopistike je bolje brati kot obnavljati .	1	Indicative
Tega v vašem koledarju ni .	4	Indicative
Njihov osnovni del , ki omogoča le navidezni zaslon , se namesti v dodaten zavihek v Display Properties , nekaj dodatnih programčkov pa dobi svoje ikone in se namesti v menu Start .	28	Indicative
Desetletje trajajoč boj , v katerem se je sklicujoč na svojo bolezen izognil vrnitvi v domovino , kjer je bil obtožen vsaj 60 kaznivih dejanj , pa se je minulo nedeljo vendarle končal .	7	Indicative
in smo šle po ene trikrat s križa v gozd	1	Indicative
' Zato je bilo tako tolažeče , ko smo odkrili , da lahko začnemo z bolj preproste ravni .	8	Indicative
Če z njim ne znaš ravnati , lahko sebi in drugim povzročiš mnogo škode , poleg dejstva , da ga zelo hitro izgubiš .	11	Indicative
istočasno grejo po eno progo	1	Indicative
Prvo povojno leto so v večini preživeli v begunskih taboriščih v Italiji in Avstriji , nato pa so se preselili v države , ki so jih bile pripravljene sprejeti .	3	Indicative
1489 Vasco da Gama , ki izpluje iz Portugalske , se na poti v Indijo ustavi v vzhodnoafriškem pristanišču Mombasa .	15	Indicative
Gonilniki za Windows 95 so zelo dobro izdelani , čeprav nad njimi nismo bili tako zelo navdušeni kakor nad tistimi podjetij ATI in Diamond .	12	Indicative
Glede zadnjega dela vprašanja vam moram priznati , da o tem problemu še nisem nič slišal .	5	Indicative
Zelo kratek je bil korak od te ljubke razlage naravnega pojava do tega , da so ju šteli za zavetnika umrlih in ju zato upodobili tudi na steni Priscianove grobnice v Šempetru .	15	Indicative
Vsaj prvih 7 do 8 dni rabijo mladiči izredno veliko živalskih beljakovin , zato se varčevanje z njimi ne izplača .	19	Indicative
ma para sem skoraj sigurna da se spomniš ona mula ki je imela en tipo džubotin rus ki je bila pol v eem v etnoblog ki je imela boršo freitag	18	Indicative
Programe vzdrževalnih del pripravijo za gozdne ceste v državnih gozdovih , v zasebnih gozdovih in v gozdovih , ki so v postopku vračanja prejšnjim lastnikom .	3	Indicative
Pridružili so se jim še vragi in čarovnice , ki so na svojih metlah vršale po temnem zimskem nebu in poskušale škodovati ljudem in živini .	10	Indicative
ja mogoče za začetek o strasteh bova seveda še povedala ampak ponavadi eem gostom ker je pač oddaja se res poznamo postavim na začetku zelo podobno vprašanje	21	Indicative
Ljubezen ji pomeni strast .	2	Indicative
Najpogosteje se prvorojenca kot partnerja razumeta bolje , kot če bi bil eden od njiju edinček ali edinka .	10	Conditional
Oba sta izrazila priznanje ustvarjalcem in organizatorjem .	1	Indicative
Zato nisem slab človek , se je pošalila .	6	Indicative
Če bo postopek do vseh enak in pravičen , ne bi smelo biti težav .	10	Conditional
Prav gotovo bi Zemlja zaradi svojega hitrega gibanja morala vse , kar ni privezano ali pribito , v pravem vrtincu smeti pustiti za seboj .	12	Indicative
Če jemljete zdravila , se o tem pogovorite z zdravnikom , vsekakor pa nehajte kaditi in piti alkoholne pijače .	1	Indicative
Če takega posebnega izraza nimate , poskusite pojasniti , da se očka in mamica " ljubita " .	6	Imperative-Jussive
Je izginila v nenavadnih okoliščinah ?	0	Indicative
najbolj pozitiven tak del slovenije se mi zdi morje … ja širina	7	Indicative
tudi vi menite … tudi vi menite kot gospod [name:surname] da bi lahko predsednik države nekoliko pohitel ?	6	Indicative
Frančišek : Sedaj razumete , kaj ste naredili s svojo vero v teh zadnjih letih .	3	Indicative
Kri , ki prekriva polovico matadorjevega obraza , je bikova in ne Abnellanova .	8	Indicative
Minister za pravosodje Tomaž Marušič meni , da o kandidatih za generalnega državnega tožilca mnenje personalne komisije tožilstva ni potrebno .	18	Indicative
Pri vinih nižje kakovosti ne pride do imenovane pozitivne reakcije in se začnejo prehitro starati .	12	Indicative
Tudi zato s tovrstnim nasiljem ne ravnatelji ne učitelji nimajo izkušenj in ravnateljica ljubljanske šole je ravnala prav , ko se je nemudoma po pomoč obrnila na Svetovalni center za otroke , mladostnike in starše .	9	Indicative
V 63. minuti pa je Vogrinčič opravil pravi slalom skozi desni del obrambe Celjanov , podal žogo na drugo vratnico , kjer je bil z glavo najvišji Romero in postavil končni izid .	22	Indicative
Potem bom lahko povedal , kar ji gre .	7	Indicative
bomo pa danes malo zakurili v pisarnah in tudi v avtomobilih ker ni prav nobene toplote čez dan le malo nad deset stopinj zdajle dežuje pri desetih	0	Indicative
* čutite mravljince , otrplost ali nemoč v roki ali dlani , če ste shujšali ali imate vročino .	16	Indicative
no ampak da ne bo preveč enostavno iz tele vrečke ne bomo naredili samo krompirjevega pireja ampak bomo šli dva koraka naprej naprej do kromirjevega testa in od tam naprej do krompirjevih njokov	4	Indicative
Celje se je v zadnjih letih zelo razvilo , to vidi vsak , ki se pelje skozi mesto .	15	Indicative
vse slišite [audience:laughter]	1	Indicative
Petra Škofic z ministrstva za kulturo nam je povedala , da država ni lastnica ateljejev v Sloveniji , upravlja le z ateljejem v New Yorku .	18	Indicative
Ta je bila lani , ko se je Evropa utapljala v presežkih svinjine in je rejcem poleg neposrednih plačil ponujala še izvozne spodbude , zadovoljna s poceni uvozom .	14	Indicative
[all:laughter] joo ooo bad … da ne bosta kake gripe dobila ja ja ja ja ja	7	Indicative
Na redni tiskovni konferenci policijske uprave Ljubljana so nam izročili fotografije policistov , ki naj bi ju bili trije fantje pred lokalom Breskvar tako močno zbrcali , da sta zaradi poškodb morala na bolniški dopust .	28	Indicative
Ta je bila lani , ko se je Evropa utapljala v presežkih svinjine in je rejcem poleg neposrednih plačil ponujala še izvozne spodbude , zadovoljna s poceni uvozom .	7	Indicative
» Varnostni sistem v notranjosti zaznava eno osebo , « je rekla Vrana .	10	Indicative
Slovi po svoji veliki borbenosti .	0	Indicative
Poraženci se umaknejo na osamljeni del otoka , včasih pa se celo samomorilsko poženejo s skalnih pečin v globino .	2	Indicative
zdaj mislim če si bil [gap] … pol dobivaš pa eee tam od taka osemdeset procentna koliko pa je petdeset	1	Indicative
Sekou ni prenehal igrati , samo stegnil je vrat , ko me je vprašal :	12	Indicative
" Ni mi žal , da sva skupaj vztrajala .	1	Indicative
ja saj lahko kompliciraš	3	Indicative
Prav dramaturgija nas namreč opozarja , da sta dramska in gledališka umetnina soodvisni in ju je treba spoznavati kot soodvisni in s posebnimi didaktično - metodičnimi postopki .	7	Indicative
Zdaj pa si predstavljajte , kako nekdo , ki ne govori tekoče francosko , nekomu , ki ne govori tekoče angleško , dopoveduje , kako so v Sloveniji liberalne demokrate na oblasti zamenjali slovenski demokrati .	22	Indicative
Prva je dosledno vztrajanje pri načelu legalitete v vsem procesu osamosvajanja .	1	Indicative
Toda glej : ravno tistih , ki so predlagali izbirno tekmovanje , nanj sploh ni bilo .	7	Indicative
Ne dvomim v srečnejšo prihodnost kot v času prvega NEP , saj ne računam na skorajšnji nastop kakega Stalina .	13	Indicative
Honorar , ki ga bo prejela , naj bi imel sedem številk .	8	Conditional
kaj si jedla ?	1	Indicative
Denar sam po sebi ni ne dobro ne zlo , eno ali drugo postane šele v zvezi s človekovim delovanjem .	13	Indicative
Njihov osnovni del , ki omogoča le navidezni zaslon , se namesti v dodaten zavihek v Display Properties , nekaj dodatnih programčkov pa dobi svoje ikone in se namesti v menu Start .	11	Indicative
Kakor zmeraj je bil oblečen za uspeh .	2	Indicative
Glavnino gostov predstavljajo » letoviščarji « , ki si želijo rekreacije , zabave in oddiha .	2	Indicative
Dan za dnem dobivamo ponudbe za kreditne kartice , stanovanjska posojila , nove mednarodne telefonske storitve ali popuste pri nakupu hrane na bližnji tržnici .	3	Indicative
ima frej	0	Indicative
Spominjam se otroških let pod Šmarno goro , kjer smo vedno radi prisluhnili cvrčanju po travnikih in senožetih , mu sledili in s travno bilko izbezali iz rova črno živalco z veliko glavo murna .	0	Indicative
V resnici pa je bilo življenje Kramarjeve Jerice pusto in dolgočasno .	3	Indicative
no lahko [gap] začneš ja najprej da imaš še poleg psiholoških še fiziološke pa	7	Indicative
Vse druge dvome je razpršilo dejstvo , da je lastnik kluba prav tako bajker .	8	Indicative
glejte zdaj ne vem koliko jih v [gap] jih je bilo takrat prisotnih na tem eee krpanju ampak skušamo vse zadevo	9	Indicative
Nikogar ne briga , kaj prestajam !	2	Indicative
Človeku se na primer zdi , da je pod pritiskom in da mu rahlo prikrojena resnica prinaša več možnosti , zato se odloči za neko vrsto laži .	7	Indicative
mmm to bi bilo zelo zanimivo	2	Conditional
v nadaljevanju pa z nami glasbenik ki bo zaznamoval koncertno sezono v ljubljani	7	Indicative
Se v Mariboru res soočamo s problemom pomanjkanja parkirnih mest , ali pa se morda soočamo s pomanjkanjem brezplačnih parkirnih mest ?	15	Indicative
Tako so začele muslimanske oblasti v zveznih državah , kjer so muslimani v večini , uvajati šariatske zakone , s čimer pa tamkajšnji kristjani niso bili zadovoljni .	1	Indicative
Nekateri stisko rešujejo z molkom , drugi so pred nami izbruhnili .	7	Indicative
To jih zdej pol kurca ne briga .	6	Indicative
Več tisočkrat na dan se oči osredotočijo na bližnje in oddaljene prizore ter izberejo predmete , ki nas v množici dogajanj zanimajo .	13	Indicative
Če se težko sprijaznite z njenim položajem , se skušajte mirno pogovoriti z njo .	9	Imperative-Jussive
eee mi smo lani obiskali malto navezali stik eee z lokalnim klubom in je bilo druženje prav prijetno	13	Indicative
Barbarossa je razburjeno pomolil glavo skozi vrata .	1	Indicative
eee v v glavnem hočem reči da to ni čas za špetir in p [gap] eee medsebojno prepiranje ampak eee da je treba žogo umiriti	4	Indicative
Njegova slikarska ustvarjalnost je v primerjavi s kakim Rafaelom izrazito borna : zapustil je samo kakih petnajst slik od tistih tridesetih , ki jih je bil v tem obdobju ustvaril ali zastavil .	24	Indicative
Velja , da smemo ta odvajala uživati previdno in da so med nosečnostjo in dojenjem odsvetovana , razen če zdravnik odloči drugače .	0	Indicative
Kljub Kezovim poskusom ni z njim spregovorila niti besedice in kot vedno se je vprašal , ali bo sploh kdaj spet zaživela normalno življenje .	13	Indicative
Naslednjega dne , v ponedeljek , 17. maja , si spet ogledujem trgovine in spominke .	11	Indicative
Ognjeni zublji so se hitro razširili na bližnjo stanovanjsko hišo in v celoti uničili leseno ostrešje .	2	Indicative
V preglednici učitelj podrobno opredeli vse sestavine pouka in jih časovno razvrsti .	4	Indicative
Medveda ni bilo več , le mesec je sijal na gozd in kočo .	7	Indicative
" Imamo mlado in ambiciozno moštvo , ki zna igrati nogomet .	1	Indicative
Anuša pa prihaja s povsem druge strani sveta , čeprav zvenita izjemno podobno .	2	Indicative
Ljubljana - Čeprav je informacija povsem neuradna , smo iz zanesljivih virov izvedeli , da Robert Prosinečki kariere ne bo nadaljeval za Bežigradom .	3	Indicative
Taksist je nasilnega mladeniča zgrabil za roko in mu poskušal vzeti orožje , med prerivanjem pa ga je S. Z. z ročajem pištole udaril po glavi in zbežal v bližnjo trgovino Noč in Dan .	17	Indicative
Pri tehniškem dnevu bodo izdelovali različne izdelke in si razvijali še mnoge druge spretnosti in sposobnosti .	3	Indicative
torej zgodba zgodba postavljena na vzhod torej neke druge dežele kjer so ljudje pri vsem delu počasnejši	11	Indicative
Lastniška struktura Belinke se v zadnjih dveh mesecih , razen rahlega povečevanja števila delnic , do katerih je z novimi nakupi prišla Krekova družba , ni bistveno spremenila .	17	Indicative
In kako je Slovenija pripravljena na takšno sodelovanje ?	2	Indicative
" Povej nam , kako jo fukaš .	6	Indicative
Približno leto in pol po prvi igralski izkušnji sem začutila , da je napočil pravi čas .	8	Indicative
Osnovno sporočilo plesnih in glasbenih nastopov ter recitalov je bilo , da je merilo vseh stvari človek , ne glede na drugačnost , s čimer so se spomnili dneva strpnosti in splošne deklaracije človekovih pravic .	12	Indicative
Bi se vam z detektorjem laži v mobilnem telefonu življenje spremenilo na bolje ali slabše	0	Conditional
Videti je bil oddaljen več deset lijev , a je že bilo čutiti naraščanje vetra .	1	Indicative
Ali lahko obstaja kaj takega , kot je formalna racionalnost ?	2	Indicative
Najprej je treba omeniti možnost sofinanciranja neposrednih plačil iz sredstev lastnega proračuna , če so za to utemeljeni razlogi in država to počne že v predpristopnem obdobju .	22	Indicative
ti boš v bistvu celo solato naredil ne ?	1	Indicative
verjetno bo sicer so predavatelji v glavnem eee sami izgleda knjige pišejo ne in morajo … ja ja … ja in so kar rekli zastonj nismo knjig pisali boste kar lepo kupili jih	21	Indicative
Ljudje bi morali normalno služiti , da bi si lahko kupili stanovanje .	7	Conditional
Človeku se na primer zdi , da je pod pritiskom in da mu rahlo prikrojena resnica prinaša več možnosti , zato se odloči za neko vrsto laži .	4	Indicative
[name:personal] prosim	1	Indicative
V Sloveniji namreč nimamo koncesionarjev , ki bi zbirali posebne odpadke , izjema je le mežiški TAB , ki zbira odslužene akumulatorje .	19	Indicative
Ampak vedela sem , da ga moja babica ni marala .	2	Indicative
in tam dobite naslove in pokličete nekega gospoda ali pa gospo oziroma lastnika te hiše ga pokličete in ga vprašate za njegove izkušnje	19	Indicative
Vodstvo nordijskih reprezentanc na čelu z direktorjem Ulago meni , da so bili pogovori koristni in so prispevali k temu , da se bodo razmere začele urejati v pravi smeri .	16	Indicative
Amerika je povečevalno ogledalo , v katerem Evropa ogleduje svoje mračno naličje v zvečanem merilu .	1	Indicative
Absurdno je , da Mestni muzej Idrija , ki ga je evropska muzejska javnost leta 1998 nagradila za njegovo skrb za tehnično dediščino , nima kustosa za to področje , je povedala direktorica Ivana Leskovec .	30	Indicative
Je zaščitnica deklet in ujetnikov .	0	Indicative
Spet bi rad nekaj malega napisal o varnosti v cestnem prometu ( VCP ) .	1	Conditional
Za vse , ki imajo doma več računalnikov , ali pa gre za malo pisarno , kjer bi želeli namesto sprehoda v drugo sobo poiskati datoteke prek omrežja , obstaja rešitev .	17	Conditional
Tam so samo zamahnili z roko , češ , se bo že vrnila .	1	Indicative
Zgrabil je skalo ; kamen je popustil in roka je zdrsnila .	5	Indicative
Sem pride malo turistov , pa še to so po večini bogati Francozi , ki se umaknejo iz mrzle domovine v rajske kraje in od tod vodijo posle doma .	26	Indicative
Zvoki skozi kožo prehajajo do kosti in odzvanjajo po prsnem košu .	3	Indicative
ja glej kaj pa naj delam	1	Imperative-Jussive
ni … aha	0	Indicative
Ima kakšnega prijatelja ?	0	Indicative
Posneli so jo na videokaseto in tako predstavili sodišču , kako je potekala spolna zloraba .	1	Indicative
• Še vedno vas veliko sprašuje , kje bi lahko kupili posamezne rastline .	8	Conditional
Za nastop na tem reliju smo se odločili dokaj pozno , zato tudi nismo imeli časa za optimalno pripravo .	13	Indicative
Nemčija in Češka sta sicer leta 1997 podpisali dokument , v katerem zavračata obremenjevanje današnjih odnosov in prihodnosti z zgodovinskimi zamerami .	12	Indicative
Kakor da je to moda ali kaj , doživljamo že tretjo dokumentarno oddajo v dveh delih ( na drugi del Hudečkovega portreta še čakamo ) .	2	Indicative
Medana je primer uspešne združitve vrhunske kulturne artikulacije in regionalnega gospodarstva ter turizma .	1	Indicative
Tam zgoraj se je zdelo , kot da se stolpa zlivata v eno , se spajata v slavolok zmage kot v obrnjeni V .	15	Indicative
Gospodična Stebbings je z visokim uglajenim glasom zažvrgolela : » Oh , lepše od te si niste mogli izbrati .	16	Indicative
Zato se v Orto baru vrti vsa glasba , ki nima pop prizvoka .	5	Indicative
Bila je del vsega tega , igralka v neizogibnem prizoru , ki ga je bilo treba odigrati , ki se mu ni bilo mogoče izogniti .	1	Indicative
V Šmartnem so se pred začetkom sezone soočili z nekaj neprijetnostmi , ki pa so jih uspešno prebrodili .	14	Indicative
eee varianta je da se usedete v čolne ne vem a la na otočcu pa pridete v dveh urah do kostanjevice in pol je tam naprej p [gap] piknik	2	Indicative
Kako bi si mogla sploh predstavljati , da bo te nočne more kdaj konec ?	8	Indicative
na vrhu je tako kot si rekla en šef lahko sta tudi dva	10	Indicative
Vstopim v avlo , se za hip ustavim in zaprem oči .	9	Indicative
Drevesne krošnje so se divje vrtinčile v pišu , ki se je iz vseh smeri zaganjal vanje .	2	Indicative
k [gap] ka [gap] kateri so ti verzi recimo ali pa te kitice ki vas na to napeljejo da je res ljubezenska ?	8	Imperative-Jussive
ja tako odštej eksponenta pa boš dobil kar povej koliko dobiš	10	Indicative
Ugotovili so tudi , da je izvleček baldrijana podaljšal delovanje barbituratov ( nekoč zelo uporabljanih in zlorabljanih pomirjeval uspaval ) , zato domnevajo , da deluje podobno .	22	Indicative
Pospravil sem stvari spet noter , eno po eno , in vsako dvignil in stresel .	1	Indicative
Vitka Ribičič je postregla s kratkim , a jasnim odgovorom , da je bilo k sreči takega nasilja doslej malo , da pa se ga bodo očitno morali na centru lotiti .	25	Indicative
Vprašanje je le , s kakšno željo po sožitju bodo tam .	9	Indicative
Hale je odprl oči in zagledal Susan Fletcher , ki stoji nad njim in mu s pištolo meri v mednožje .	10	Indicative
Včasih malce zaboli tudi takrat , ko se jajčece odloči za skok veliki pustolovščini naproti .	9	Indicative
Njegova Teorija Idej je potrdila nadzor vedenja s pomočjo avtoritarnih konceptov - norm tako , da je tem normam pripisala transcendentni izvir in avtoriteto .	16	Indicative
Premoč se izraža v bojih , ki jih samci bijejo med seboj .	2	Indicative
S tako zamenjavo dosežemo večje pridelke , ki tudi v kakovosti ne zaostajajo za mešanico metuljnic z ovsom .	3	Indicative
švedska slovi po ljubiteljskih godalnih sestavih ki muzicirajo širom po državi	1	Indicative
jaz pa zdaj tule gledam eno položnico in mi je prav zanimivo prizidek si želi [name:personal] pa me zanima če zato da se loči od tašče	18	Indicative
Govorilo se je tudi , da so ta vdor organizirali v vahabitski sekti , ki je imela nekaj oporišč v goratem delu Dagestana .	2	Indicative
ej če eem kaj kaj sem mislil reči mislim da se s tem seminarjem gre v benetke tudi	8	Indicative
Recite ji , da je s svojim wellingtonškim zrezkom pravkar doživela svoj Waterloo .	4	Indicative
A tudi pikro pripomnili , da so z nakupom GM malce pomagali pri akutnih težavah glede razpoložljive gotovine , ki jo to ameriško podjetje za svoje dnevno poslovanje , zaradi velike izgube , nujno potrebuje .	34	Indicative
Krivuljo AOQ konstruiramo tako , da izberemo več različnih vstopnih kakovosti serij ali procesa ( prvi stolpec v tabeli RR ) in izračunamo AOQ točke , ki jih povežemo ter tako dobimo OC krivuljo .	28	Indicative
Najboljši atleti se bodo najprej pomerili v norveškem Bergnu ( 11. junij ) .	3	Indicative
Družba zoper stavkajoče ni sprejela nobenih ukrepov , ki bi temeljili na predpostavki nezakonitosti stavke .	9	Conditional
Vanjo odlagamo vse gospodinjske odpadke , ki izvirajo iz žive narave , in odpadke z vrta .	1	Indicative
Zalijemo in v zemljo zapičimo etiketo z imenom rastlin , da bomo spomladi vedeli , kaj smo kam posadili , saj je pomlad še daleč .	0	Indicative
Starši , ki so bili navzoči na sestanku , so bili ogorčeni , ker jih je vodstvo šole o namerah selitve obvestilo šele deset dni pred vpisom v novo šolsko leto .	15	Indicative
Stanje se odraža v statistiki ribolova , ki je postal bolj prijeten .	8	Indicative
Vendar sem prepričan , da je prej formula za tiste , ki upajo , da bodo dosegli bolj substantivno racionalen in boljši svet , kot je ta , v katerem živimo .	30	Indicative
Za to se odločim brez odlašanja , svojim trem sopotnikom položim na ramo fotoaparat in je vse opravljeno .	15	Indicative
Hitreje shodijo , spregovorijo in se ponavadi hitro razvijajo .	8	Indicative
Ob koncu leta so znašale tako že nekaj več kot 5,7 milijarde ameriških dolarjev in so se samo v nekaj mesecih povečale za približno milijardo dolarjev .	3	Indicative
Kot v posmeh so gornji klepet med sondo in Zemljo prekinile motnje v delovanju računalnika na sami Zemlji .	3	Indicative
ne ne … ne ne … ne ne … ne ampak recimo znaš ka to so njive ja pa to je bilo	20	Indicative
ja mogoče za začetek o strasteh bova seveda še povedala ampak ponavadi eem gostom ker je pač oddaja se res poznamo postavim na začetku zelo podobno vprašanje	6	Indicative
Ali ima center veliko dela spričo tako hudih medvrstniških obračunavanj ?	1	Indicative
Odhitela sta k drugim članom tropa ter se družabno podrgnila ob njihove repe in smrčke .	1	Indicative
" Nekoliko več košev so dali tisti francoski igralci , od katerih tega nismo pričakovali , " je povedal Zmago Sagadin .	13	Indicative
Sinoči ji je rekel , da ne bo šel v klub , kjer je običajno preživljal sobotne dopoldneve .	2	Indicative
ne ne saj to ti mi samo zavidamo veš da ne boš mislil da je res kaj [all:laughter]	11	Indicative
Nočni pohod bi lahko še nadaljevali .	2	Conditional
S čestitko ob rojstvu otroka in vpisom simboličnega zneska v hranilno knjižico novorojenčka povabi Dolenjska banka starše , naj varčujejo za svojega otroka in ga že v zgodnjem otroštvu navajajo na varčevanje .	19	Indicative
tega psa ? [speaker:laughter] … to sem jaz hotela pofarbati … glej to sem pa hotela grdo pofarbati [gap] pa to šlo ni	11	Imperative-Jussive
Z vojnami , ki so pustošile okoli Jezusovega rojstnega kraja , so vrata postajala manjša , deležna prezidav …	11	Indicative
Enkrat ste nas prevarali , drugič nas ne boste .	1	Indicative
Poroka je potekala brez zamude okoli poldneva , dirko pa so prestavili za dvajset minut .	1	Indicative
Pomembno je tudi , da vsi , ki hujšajo , uživajo v hrani vsaj tako kot prej in jejo raznolike jedi iz različnih sestavin .	8	Indicative
no pri opaz [gap] pri opazovanju je treba zaznati razbrati poimenovati in interpretirati znake ki jih opazimo	6	Indicative
Stopila je po torbico in mu pokazala prerezana ročaja .	1	Indicative
Poleg tega , da ji je prinesel zajtrk in kosilo , je še štirikrat preveril , kako je z njo , vendar je bila vsakič priključena na svojo virtualno čelado ali pa na računalniški terminal .	11	Indicative
Bil je človek osebnih znanstev , salonskih pogovorov in tajnih zarot ; kot nosilec političnih interesov armade si je bil v te namene zgradil upoštevanja vreden aparat .	18	Indicative
Z Boštjanom sva se prvič srečala konec meseca avgusta .	2	Indicative
izloči vodo	0	Indicative
eem jaz se bolj osredotočam na tele mariborske žurke ker počasi bo cvičkarija pa lampijončki se tudi bližajo	11	Indicative
Ni maral dokazovati , nikogar ni želel prepričati .	0	Indicative
Težko razumljivo je , da na trgu ponujeni izdelki za čiščenje keramike vsebujejo natrijev hidroksid in natrijev hipoklorit .	12	Indicative
4 bitna omogoča prikaz šestnajstih barv .	2	Indicative
jaz sem danes pozabil zvezke doma ker sem mislil da pišemo to o ronji	10	Indicative
dobro je gremo [name:personal]	2	Imperative-Jussive
Nagnite se naprej in sklonite glavo , da boste povečali pritok krvi v možgane .	4	Imperative-Jussive
Ob takšnih priložnostih so spoznali , kako pomembna je dobra misel in pomoč znanih in tudi neznanih ljudi , ki nesrečnežem pomagajo prebroditi najtežje trenutke .	21	Indicative
da je to [gap] mislim a	4	Indicative
Na seznamu italijanskih mest , ki jih duši brezposelnost , je na prvem mestu Enna na Siciliji , kjer so uradno našteli 35,4 odstotka ljudi brez dela .	10	Indicative
če imamo neko snov ki vsebuje tudi mehurčke ali pa prostorčke z zrakom napolnjene tiste prostorčke lahko tudi stisnete zraka ni več notri	20	Indicative
Je kdo proti ?	0	Indicative
Nekateri stisko rešujejo z molkom , drugi so pred nami izbruhnili .	2	Indicative
Vendar obstaja v Sloveniji dovolj makadamskih cest , pa tudi ob avtocesti je moč odkriti kako kanjo , ki ne bo zletela takoj , ko se bomo ustavili .	12	Indicative
Osnovno sporočilo plesnih in glasbenih nastopov ter recitalov je bilo , da je merilo vseh stvari človek , ne glede na drugačnost , s čimer so se spomnili dneva strpnosti in splošne deklaracije človekovih pravic .	25	Indicative
Tako smo se po zaslugi njenega prepričevanja proti grozeči zanemarjenosti oborožili še z drugim sesalcem , če bi se zgodilo , da bi morali naš 1100 - vatni sesalec nekega dne dati v popravilo .	1	Indicative
Tokrat se je nekako pričakovalo , da bo Francozinja prišla v polfinale in mi dala priložnost za repasaž , lani na SP pa nisem imela te sreče .	23	Indicative
Kadar pride v tem procesu do motnje , izbruhne smrtna bolezen .	8	Indicative
Sodišči sta zaključili , da tolikšnega premoženja , kot ga zatrjuje tožnica , v štirih letih ni bilo mogoče prihraniti .	16	Indicative
Pa v puščavi nikdar ne odklonite vode , modrega zlata , pa naj bo tudi zadnja kaplja .	13	Indicative
Po drugi svetovni vojni se je izkazalo , da ženevska konferenca ne varuje pripadnike osvobodilnih in podtalnih skupin , kar je bilo še posebej očitno med protikolonialnimi vojnami .	20	Indicative
» Ne ! « je zalajala .	4	Indicative
zdaj kako naj zdaj to razumemo	5	Indicative
ja ne to je t [gap] na vem kako je to [gap] ne ne vem po moje je mišljeno drugače da ne samo da njej ni zavgalo ker je bilo toliko smeti	3	Indicative
in to bi zdaj moglo biti petnajst stopinj in da vidimo če je res ali ni	15	Indicative
Solze so ji prvrele v oči .	1	Indicative
Tri slike Degasovih baletk , ki visijo v njeni spalnici , je pred kratkim kupila njegova žena , ki je tudi izbrala primerno pohištvo .	19	Indicative
Predvsem oltarje so pri Ivanu Cesarju pogosto naročali najprej s pismom , nato pa sta se naročnik in obrtnik srečala in uskladila interese .	14	Indicative
Če jih uvozijo v Nemčijo , to močno zniža ceno .	8	Indicative
Ko sem ga zadnji teden čakal , da konča šolo , in sem imel po sezoni več časa , sva vsak dan igrala ena na ena in trenirala skupaj .	12	Indicative
» Pojdite k njej in dala vam bo nekaj zame .	1	Imperative-Jussive
Vprašanje je , koliko časa bo Borland še lahko za najzmogljivejši različico JBX zahteval toliko denarja .	1	Indicative
PDFji lahko celo vsebujejo izvirno sliko , pod katero je izluščeno besedilo .	9	Indicative
pa sem to naredila [gap]	1	Indicative
Marca je takšen pristop k stvari močno presenetil .	1	Indicative
aaa spreminja pa se vsebina operacije nato training mission in irak	1	Indicative
Potem je to lahko kavarna za večje skupine , z mizami za več kot 10 ljudi .	1	Indicative
Kot konzul je tudi človeštvo ušlo izpod nadzora in drvi v prepad .	9	Indicative
Na Ostrvu junosti , Otoku mladosti , se je trlo mladih parov , ki so se vozili s katamarani , se objemali na plaži in se sprehajali po skrivnih potkah .	14	Indicative
Prilagajajo se vsebine svetovnega spleta in prilagajajo se mobilni terminali ter omrežja , ki omogočajo njihovo delovanje .	14	Indicative
kdo je imel denar je preživel kdo ga ni imel je bil revež tako kot je in danes ne	15	Indicative
eee varianta je da se usedete v čolne ne vem a la na otočcu pa pridete v dveh urah do kostanjevice in pol je tam naprej p [gap] piknik	23	Indicative
Dosedanja pogodba se namreč izteče konec maja , v toplarni pa bi možnost njenega podaljšanja radi izkoristili zaradi morebitnih pritožb zainteresiranih dobaviteljev .	11	Conditional
Ta v primeru potrebe po svoji presoji napoti bolnika k specialistu na sekundarnem nivoju z napotnico , kjer je izražena želja o vrsti pregleda , trajanju in vrsti pooblastil , ki jih prenese nanj .	7	Indicative
Ustanovitev gasilskega društva je bila tako rekoč neizbežna , saj so se lesene in s slamo krite hiše ter gospodarska poslopja nemalokrat čez noč spremenile v kup pepela .	3	Indicative
Boljšega načina ni .	2	Indicative
Če bi zgoraj ostali dlje časa , bi morda videli celo kakšno srno .	7	Conditional
ne znam ja bi znala biti ona ja	1	Indicative
Šibre so prasketale med vejami smrek , zato se še premakniti ni upal .	11	Indicative
Oberstar pravi , da so zelo hvaležni krajanom , ki so pomagali pri delu .	1	Indicative
to si daš tako [incident]	2	Indicative
Po opravljenem nadzoru in rezultatih se lahko zgodi , da bo Mate odstavil koga iz celjske policijske uprave ali pa bo posegel še višje .	20	Indicative
Zanimive so že lokacije bienalov sodobne umetnosti , ki se pojavljajo na različnih koncih sveta , v metropolah , ki so prenaseljene , se dvigajo v razkošju in hkrati dušijo v številkah visoke brezposelnosti .	24	Indicative
Jaz sem se spuščal čedalje globlje v psihopatologijo in sem nazadnje doktoriral na Johnu Hopkinsu .	9	Indicative
In tudi je .	2	Indicative
Seveda je večina že pozabila na polpreteklo zgodovino in se z njo ne ukvarja več , vendar so tudi na nasprotni strani tisti , ki bi radi obračunali do konca .	25	Conditional
Precej pozneje se je pojavil pri Sandiju Čolniku v njegovem Večernem gostu in opazil sem , da je to ta isti človek iz članka , ki ga že hranim v fasciklu .	17	Indicative
Morosina se mi je smejala , vendar me je spremljala , ko sem se sklenil vrniti na otok .	3	Indicative
Ženske so bolj pod stresom kot moški , vendar imata z njim težave oba spola , v vseh poklicnih dejavnostih in na vseh ravneh organizacij .	1	Indicative
Res pa je tudi , da takšnega ponižanja ni doživel brez razloga .	2	Indicative
ne kako rečejo je jabol [gap] pa saj je jabolčnik	2	Indicative
Če igralec hote preizkuša zamah navzdol tako , da ga ustavi , še preden se z glavo palice dotakne žogice , se šteje , da udarca ni izvedel .	3	Indicative
in ni dovolil da to eee mešajo oziroma sploh ni dovolil da eee začnejo barvati fasado	13	Indicative
še stoka [speaker:laughter]	1	Indicative
Nadalje smo mnenja , da mu ne smete nikoli govoriti , kaj da mora ukreniti v zvezi s svojim pitjem .	1	Indicative
Občina je Lipov gaj spomeniško zaščitila , saj je eden redkih primerov ohranjenih stoletnih lip v Sloveniji .	8	Indicative
Z enim vlečenim priključkom je možno sočasno kositi krmo in jo nalagati .	4	Indicative
če dovolite … glejte mi dovolite … a mi dovolite da dam en predlog	9	Indicative
eee tam je tudi eee pač eee kontakt	2	Indicative
" Vendar to ne bo vplivalo na koledar ženske , ki bo rodila v decembru , " je rekla Teodora Goodman .	17	Indicative
Ne stradajte , ker boste tako težko shujšali in tudi motivacija zato vam bo pošla !	13	Indicative
Na vprašanja so odgovarjali vsi , a ker ne smemo povedati , kako je komu ime , tudi ni potrebe , da bi zapisali , kdo je lastnik posameznega odgovora .	13	Indicative
Gre za simptom , ki zahteva diagnostične preiskave , s pomočjo katerih naj bi ločili med organskimi vzroki in tako imenovanimi funkcionalnimi vzroki .	0	Indicative
Vendar se ne ustavljamo , kajti Lozar je po telefonu izvedel , da nas v kampu Katra v Vinici že čaka lovski golaž .	3	Indicative
Druge kozmologije so opozarjale , da pravo ustvarjanje zahteva požrtvovalnost .	2	Indicative
Zamešal sem stvari v približno takšno stanje , kakršno je bilo pred stvarjenjem sveta , ko je še vladal kaos .	9	Indicative
Prevladujejo humoristični toni , vendar je med vrsticami izjemno humornih dialogov ves čas čutiti prisotnost resnega , skoraj filozofsko zastavljenega pogleda na svet .	0	Indicative
Program cpio obnovi imenik in na koncu izpiše število 512 - znakovnih blokov , ki so bili zapisani na trdi disk .	2	Indicative
Nekoč bi robotiki izdelovali robote iz vsega , kar bi jim prišlo pod roke , povezovali prevodnike in vezja , da bi sploh kaj delalo .	1	Conditional
[audience:laughter] pa še eden je eem mislim pred eno bajto stoji en ful velik snežak tako dvometrski najmanj [audience:laughter]	10	Indicative
Ker za takšno trditev obstajajo neposredni dokazi , se lahko vprašamo , ali policija nepooblaščeno nadzira tudi kakšnega drugega novinarja .	4	Indicative
Kaj se zgodi po dodajanju ?	2	Indicative
Stefano Lusa , eden od analitikov demografskega gibanja v slovenski Istri , je zapisal celo , da je Italijanov najbrž zato manj , ker se nikakor ne izplača biti Italijan .	17	Indicative
In kako je s požrešnostjo ?	2	Indicative
[:voice] no po gimnaziji si si zelo želela iti na potovanje po španiji	4	Indicative
Je pa res , da je tudi v svetu pogost odstop od tožbe ali poravnava , ker se med procesom zgodijo spremembe ali pa preprosto ugotovijo , da bodo krivdo težko dokazali .	25	Indicative
Morda bi morali tekmovalce razdeliti v razreda A in B .	1	Conditional
da je petinsedemdeset odstotkov vseh uslužbencev ki smo jih imeli v postopku prostodušno priznalo da je šlo za radovednost	7	Indicative
Na zadnji hrbtni bodici ima veliko črno piko .	4	Indicative
Neki tinjanski podložnik je pobil beneškega vojaka , ki je iz Poreča v Brest nesel pošto .	9	Indicative
Tisti , ki ga je vzel v roke , je pod prsti začutil utripanje strasti , kot bi kamnito srce zares živelo .	4	Indicative
Mrtve koprive so dobre za prekrivanje tal tako na zelo senčnih kot tudi na deloma sončnih rastiščih .	2	Indicative
Po splošnih ocenah se bo nasilje razširilo še na druga mesta , verski spopadi pa se bodo zaostrili .	16	Indicative
Vrednost dolarja se je od zadnje podražitve povečala za 4,5 odstotka , inflacija pa je bila v tem obdobju 36,6 - odstotna .	3	Indicative
znaš da ne znam	3	Indicative
Novejši defibrilatorji , ki so dovolj majhni za vsaditev v predel prsnega koša , imajo lahko en sam elektrodni kateter z nizkonapetostnimi in visokonapetostnimi elektrodami .	4	Indicative
V sobi je ga že čakala naslednja uganka , saj so se prisotni očitno odločili razčistiti , kdo bo lastnik muhave samice , ki poležuje v fotelju .	2	Indicative
Najzaslužnejšim članom so za njihovo delo v društvu podelili priznanja , pohvalo pa so dobile tudi upokojenke za organizacijo pletiljskega krožka , ki deluje že več let .	23	Indicative
Posnetek puščave v Savdski Arabiji iz kapsule NASA iz višine 400 kilometrov : vetrovi v peščenih sipinah nenehno ustvarjajo osupljive vzorce .	18	Indicative
Ko se je zgodila tragedija Jacka Frosta , so se ljudje spominjali , kako so sami kupovali slaščice pri morilcu in se pomenkovali z njim .	14	Indicative
Armaturna plošča je oblikovno dokaj trendovska , a opremljena s skrbno razmeščenimi instrumenti , vendar se je treba na njihovo razporeditev privaditi .	2	Indicative
• Najbolj pomembna za uspešno čiščenje je določitev ustreznega čistila ali kombinacije čistil in pravilne količine čistil .	6	Indicative
Repna plavut je nekoliko vbočena in zaobljena , večji osebki imajo značilno podaljšano prvo plavutnico .	10	Indicative
Ob koncu leta so znašale tako že nekaj več kot 5,7 milijarde ameriških dolarjev in so se samo v nekaj mesecih povečale za približno milijardo dolarjev .	15	Indicative
Zato naš predlog ostaja .	3	Indicative
Mlada Nemka je bila že v svoji domovini članica poklicnega drsalnega baleta .	2	Indicative
Od tam potujem na snemanja povsod po svetu .	2	Indicative
če pa ti borta nekdo je pa ja bolje da ti poborta	11	Indicative
" V nekdanji Jugoslaviji denarja za trenersko usposabljanje ni manjkalo , tudi sam sem se tako usposabljal na Japonskem .	8	Indicative
Okvara je torej lahko že na ravni sinusnega vozla , ali pa gre za blok v prevodnem sistemu , ki onemogoča prenos oziroma širjenje impulza po srčnem tkivu .	1	Indicative
Fant , ki je prejel listek od skrivnostnega starca , je odgovoril don Bosko , nosi ime , ki se začne z isto črko kot Marija .	10	Indicative
Morda ne nosimo rut , a smo v svojo nesnago pogreznjeni do vratu in prek mračnih pogledov .	6	Indicative
Letos načrtujemo odprtje samostojne pisarne ter uvedbo dežurstva za potrebe članstva in sploh bolnikov s sladkorno boleznijo , je povedal predsednik društva , ki so ga ustanovili leta 1976 .	18	Indicative
še en primer zdaj bom pa prebrala najprej bolj na hitro preberem potem bom prebrala počasi in boste vi sami v zvezek že zapisovali izraz	4	Indicative
» Kot pravi 14. člen ustave , so v Sloveniji vsakomur zagotovljene enake človekove pravice in temeljne svoboščine .	7	Indicative
In še to si zapomnite , da ponujene kave pri beduinu ne smete odkloniti .	4	Imperative-Jussive
ideja ja to je bila pa eee to sta pa eee začetnika ko sta bila ko sta ustanovila ta bend	13	Indicative
ja kaj če se ti spla [gap] splača spletna stran pa spletna trgovina se ti bo in facebook	7	Indicative
Države članice EU morajo v skladu z direktivo določiti poseben organ za pospeševanje enakega obravnavanja vseh oseb brez diskriminacije na podlagi rasnega ali etničnega izvora .	3	Indicative
To je vozilo kompaktnega razreda ( 4,35 metra ) , v katerem tudi med enoprostorci postaja že prava gneča .	15	Indicative
» Lucija dovolj dobro razume angleško , da ji lahko razložite , kdo ste , « je nadaljevala Megan .	4	Indicative
Sodišče je lucijskega podjetnika spoznalo za krivega vseh desetih očitanih dejanj - Petim oškodovancem mora vrniti denar	14	Indicative
V glavni vlogi bo tako na premieri plesala Elena Pankova , ki je v tej vlogi že nastopila skoraj na vseh velikih svetovnih odrih .	12	Indicative
Navesti mora , zakaj potrebuje izpisek , podatke pa dobi na posebnem obrazcu .	1	Indicative
Ko je strežaj prinesel kozarec na srebrnem pladnju , mu je naročil , naj pove lady Maridan , da bi rad govoril z njo .	1	Indicative
no mi smo dali njegov [gap] njegovo pravo ime in tokrat smo si ga malo privoščili	2	Indicative
V zaprtih družbah , kjer ni dotoka " nove krvi " oziroma novega genetskega materiala , povprečna višina posameznega rodu ne narašča , ampak stagnira ali se celo manjša .	21	Indicative
» Ne bojte se me ! « je zamomljal .	7	Indicative
- Predlagam namreč , da se v prvi alinei prvega odstavka tega člena črta besede " iz sredstev samoprispevka " .	1	Indicative
Karkoli drugega bi bilo navsezadnje tudi kršitev zakona , ki zahteva , da se vsako želvo , ki se zaplete v mreže , nemudoma odnese strokovnjakom ali pa izpusti nazaj v morje .	24	Indicative
- uspelo ji je tudi v Hicksteadu , čeprav je bila pod pritiskom doping afere .	9	Indicative
Tako imenovana endemična golšavost je bila značilna za tiste kraje , kjer v vodi in hrani primanjkuje joda .	4	Indicative
Ko bi nekdo potem na spletnem mestu zahteval abecedni seznam , bi dobil samodejno generiran seznam , ki bil tako ažuren , kot je zbirka podatkov .	11	Conditional
Vodstvo nordijskih reprezentanc na čelu z direktorjem Ulago meni , da so bili pogovori koristni in so prispevali k temu , da se bodo razmere začele urejati v pravi smeri .	11	Indicative
kako se spopadamo s stresom	2	Indicative
Res pa je , da je med članstvom Foruma 21 tudi precej prostih strelcev .	5	Indicative
Med obvezno opremo v vozilu spada torbica za prvo pomoč .	5	Indicative
Po Brkinih smo letos že kolesarili .	2	Indicative
Kot uspešnega letalca in poslovneža vas mediji primerjajo celo z legendarnim Howardom Hughesom , ovekovečenim v Scorsesejevem filmu , nagrajenem z oskarji .	7	Indicative
20 Predniki , ki so za Nuere v nekem smislu ideološka opora , so torej tudi institucija za mišljenje , za spominjanje in pozabljanje .	13	Indicative
ja in pol ga ko ga slišim ko ga poslušam ko ga razumem	6	Indicative
Z Mrzlega Studenca najprej krenemo proti jugovzhodu do prve informacijske točke na Grajski planini .	4	Indicative
Premoženje je predvsem silno breme .	1	Indicative
V zadnjem predhodnem življenju je bila moškega spola .	4	Indicative
V nekaterih družinah je več članov z okvarjeno p53 in nosilec te različice gena je v nevarnosti , da zboli za rakom .	19	Indicative
Hitro se razraščajo in napravijo na tleh debelo listnato preprogo .	2	Indicative
Sredi osemdesetih pa je v kritiki samoupravnega podjetja razvil teorijo dinamične zmožnosti podjetja , v katere središče je postavil produkcijski faktor podjetništva .	3	Indicative
Poleg tega pa nisem ravno po modi naravnan tip človeka .	3	Indicative
Pisatelji bodo obiskali 19 mest , kjer bodo pripravili seminarje in kulturna srečanja .	1	Indicative
Veš , kaj pomeni nemška beseda natürlich ?	0	Indicative
in so ugotavljali [:voice] [:voice] [:voice] da so naredili res konstantno magnetno polje ne sme biti ne premočno ker potem kot da bi bil tam na elektro oni magnetni stimulaciji je bil premočni magneti	7	Indicative
Mnoge ženske , ki so prej imele bolj nereden ciklus , ugotavljajo , da po rojstvu prvega otroka menstruacija postane bolj redna in enakomerna .	19	Indicative
mmm hm te pa ne bi jaz v sredo	5	Conditional
Verjetno ga delo v eksperimentalnem gledališču , kot smo si ga predstavljali mi , ni pretirano zanimalo .	14	Indicative
Od uporabe prve kontracepcijske tabletke je minilo že štirideset let .	5	Indicative
saj najde človek kakor še v knji [gap] v knjižnico greš pa si jo lahko sposodiš	15	Indicative
Na pobočnici ima 100 - 120 lusk .	2	Indicative
Prijatelje in ljubimke izbira zelo previdno in pri tem se redko zmoti .	11	Indicative
rečeno je samo to da danes in v prihodnjih dneh ne bi želel reči nič ali ravnati tako da bi zapravil možnost da mi uspe sestaviti močno in kompetentno vlado	11	Conditional
fajn se imejte uživajte	3	Imperative-Jussive
Ta zvijača vam bo pomagala , da boste pojedli manj ali se na koncu odpovedali sladici .	7	Indicative
smo prišli popoldne s šole ob dveh ob treh smo gnali pasti	9	Indicative
testo razvaljamo v takole kačo ki jo razrežemo na enako velike koščke	7	Indicative
sedem minut je še do pol osmih kadilci so danes na boljšem kot so bili vso zimo kajti sonce jih pridno greje in zdajle je že šest sedem stopinj	24	Indicative
Marco se je prižel ob tla in se po trebuhu plazil naprej .	2	Indicative
Hudo narobe je , da vključevanje muslimanov dojemamo kot kazen in nujno zlo !	7	Indicative
Pri ustvarjanju nimam zakoličenih strogih ločnic med osebnoizpovednim in knjižnim slikarstvom , čeprav znotraj tega obstajajo razlike že v samem izhodišču .	15	Indicative
Pismo o nameri v teh dneh kroži po občinskih svetih , z njim pa bo postalo jasno , kdo vse se bo vključil v projekt .	14	Indicative
Ob tem pa je še Euronext napovedal , da se bo vključil v omenjeni poskus prevzema .	3	Indicative
Škotski raziskovalci razvijajo premeteno tabletko , ki bo sposobna pretentati vaše telo tako , da bo celo med gledanjem televizije na kavču mislilo , da telovadi .	7	Indicative
Konoplja je bila pri nas nekoč zelo razširjena na Gorenjskem , Štajerskem , Dolenjskem , v Beli Krajini in Prekmurju .	1	Indicative
Telo sprejme " dražljaj " in pride v resonanco s terapevtskim nihanjem .	1	Indicative
Lahko bi izkrvavela , če me ne bi bilo zraven .	7	Conditional
Sam uvaja pojem » identificirajoča genitivna metafora « , saj sta oba dela identificirana .	10	Indicative
Kot vsi ostali moški iz vasi vstaja zgodaj .	6	Indicative
Tu se je pred časom prebilo v ospredje podjetje Visoneer s svojim skenerjem PaperPort .	2	Indicative
Tisto pijanko in pocestnico vedno otroci spravijo " varno " domov .	6	Indicative
Me pa tu vseeno nekaj žuli .	5	Indicative
Popolno ljubezen ima lahko tudi tisti , ki ni krščen , ki je druge vere , če si prizadeva živeti v skladu s svojo vestjo in svojo vero ter se svojih grehov iskreno kesa .	12	Indicative
* čutite mravljince , otrplost ali nemoč v roki ali dlani , če ste shujšali ali imate vročino .	13	Indicative
Namesto tega naju prične pražiti sonce , strahotno uživam pod čelado .	3	Indicative
To pa pomeni , da podjetnik , ko obračunava kilometrino , ne sme obračunati nobenega drugega stroška , ki se nanaša na uporabo osebnega avta v službene namene .	20	Indicative
ne bo držalo dajva najprej tisto napisati kar si že prvo rekel	8	Indicative
povedali kaj točno se dogaja letos seveda ne bomo pozabili tudi na škisovo tržnico	8	Indicative
Drugo leto bo ostal mogoče na istem kolidžu ali pa bo odšel na sosednjega v Houstonu , kjer bo mogoče dobil več priložnosti za igranje .	10	Indicative
Poroda se ne boji , zato se nanj posebej tudi ne pripravlja .	11	Indicative
» Gospa Ryan je potrdila , da je njen mož Jimmy , zaposlen pri gradbenem podjetju Sama Krausa , danes nameraval na sestanek na ladjico Cornelia II , « je govoril Brennan .	3	Indicative
Tako da ji je , kadar je spregovorila , porumenila glas grenkoba in prsti so ji tolkli po pasu kakor ključi .	3	Indicative
Tudi zase smemo prositi , če je to skladno z upravičeno ljubeznijo do nas samih in prosimo za nekaj dobrega .	6	Indicative
ja pri nas pravimo mošt	3	Indicative
bivol pomagaj nam !	1	Imperative-Jussive
Najbrž jo vsi poznate , veste .	3	Indicative
Podobno kot akupunktura tudi akupresura temelji na prepričanju , da se energija pretaka skozi različne telesne meridijane , teh je skupaj 14 .	19	Indicative
Krpanke Cvetke Hojnik Dorojevič so večmetrske sestavljanke organskih in geometriziranih form , vpetih v širok izbor barvnih kombinacij , ki jih avtorica komponira analogno gradnji slike .	4	Indicative
Pri seriji vision so na voljo štiri različice menjalnika , če dodamo še plazeče prestave .	11	Indicative
Genska tehnologija pa je šla v tem smislu še korak dlje .	3	Indicative
Izobčil je Henrika in razglasil , da je odstavljen z mesta cesarja .	7	Indicative
sprejemamo ljudi med sedemnajstimi enaindvajsetimi leti na mednarodno izmenjavo v tujino in sprejemamo dva eee tujca	12	Indicative
HKRATI SE ZAČUDI NAD SVOJO PRISEBNOSTJO IN FIZIČNO MOČJO , KI STA JI SKUPAJ S PREDHODNIM UČENJEM SAMOOBRAMBE OMOGOČILI , DA SE JE NAPADOV UBRANILA .	2	Indicative
Obrnem se k njemu .	0	Indicative
• V EVROPSKI UNIJI ŽIVI 50 MILIJONOV LJUDI V REVŠČINI , 5 MILIJONOV JE BREZDOMCEV .	13	Indicative
Ko jih je zagledal , se je preplašeno in skoraj spoštljivo umaknil nazaj .	2	Indicative
Večino teh del so opravili zunanji strokovnjaki in sodelavci .	3	Indicative
Da , pravijo prijatelji .	2	Indicative
Bržčas pa so si tudi želele iz oči v oči videti žensko , pisateljico , ki si je vendarle zagotovila trdno mesto na sočasni literarni sceni .	17	Indicative
Napadalca so do prihoda tržiških policistov zvezali k cerkvenim vratom .	1	Indicative
Vatanenu je pojasnjeval stare verske običaje in rituale , pri čemer je dodal , da sam ni prevzel enakih navad kakor predniki pred tisoči let .	11	Indicative
Zaradi tega se odloči , da bo naskrivaj pobegnil iz mesta .	6	Indicative
Tako morajo slovenska komunalna podjetja najemati drage tuje firme , ki naše odpadke potem izvozijo , domača podjetja pa morajo plačati okoli 400 tolarjev za kilogram teh odpadkov .	1	Indicative
Uživam namreč v kuhanju in rada improviziram , tako da na začetku nikoli prav ne vem , kaj bo nastalo .	0	Indicative
ne ponavlja se skozi	1	Indicative
Prepričan sem , da bi se obneslo , če bi le lahko verjel v tisto , v kar veruje on .	1	Indicative
na par forumov fuknemo gor da iščemo kitarista	6	Indicative
Ta človek bi lahko zakadil strope cele hiše .	2	Conditional
pardon se ne bom več [gap] ja ma to je bilo brez veze je bilo brez veze brez veze danes saj tudi duhovita se mi ne zdi ampak je ima pa neke analogije to pa so	13	Indicative
jaz ne vem kako jim je to ratalo	2	Indicative
PO DOLOČITVI OCENE JE PREDVIDEN RAZGOVOR Z URADNIKOM , KJER SE URADNIKA SEZNANI Z OCENO .	3	Indicative
Njun razhod je bil grši , kot je pričakovala .	2	Indicative
danes so sprejeli tudi sklepe da morata tako občina kot ministrstvo za okolje in prostor nemudoma preprečiti nadaljnje odlaganje gum do stalnega spremljanja vplivov na okolje kar so zbrani pospremili z navdušenjem	1	Indicative
Bolj ko je posameznik čustveno odvisen od izgubljene osebe ali objekta , bolj bo žaloval .	2	Indicative
Meditacija je po definiciji sposobnost mišljenja o eni sami stvari , ne da bi se pustili zmotiti ali zdolgočasiti in ne da bi zapadli v sanjarjenje .	22	Conditional
Zato so nasipe marsikje prekopali .	1	Indicative
Dalj časa trajajoča fizična aktivnost v zmernem ritmu poveča občutljivost organizma na inzulin	8	Indicative
Žive meje med potkami so se zdaj zarasle v skoraj neprehodno goščavo , pa vendar je Renzo z gotovim korakom vodil svoja spremljevalca .	4	Indicative
V svojem žepnem notesu je zapisal misel dneva , ki jo je povzel iz vstopne pesmi , berila ali evangelija in jo včasih po telefonu sporočil svojim najbližjim .	11	Indicative
tiste katere so pa uredili pa ponavadi jih niso uredili zato da bi v njih živeli ampak zato da [gap] imajo za okras	20	Indicative
Enostranskega ukrepanja Dunaja v izjemni skrbi za lastnega potrošnika bi težko ne razumeli kot sredstvo pritiska na ostale .	9	Conditional
kaj imamo pa volumen pa prostornino [gap] za izračunati [gap]	1	Indicative
OKV Dobesedno je bilo to videti tako , da sem Milićevo mamo pocukal za rokav .	2	Indicative
Frelaine se je spraševal , ali bi bil voznik še tako zadovoljen , če bi vedel , da je njegova žrtev ženska .	18	Indicative
Znano je , da sem začel igrati kitaro , da bi bil všeč deklicam , ampak tega nisem jemal resno .	10	Conditional
Ne vem , kdo drug bi me zaposlil .	5	Conditional
Kot je slišati , je center blizu DSK Ibrahima Rugove , čeprav imata omenjena stranka in tudi sam Rugova svoja predstavnika za tisk .	4	Indicative
In kaj lahko iz nje razberemo ?	5	Indicative
Ta knez hudobnih duhov je planil proti meni in proti njim , a nas ni mogel raniti , ker smo bili zavarovani s ščiti .	14	Indicative
Drži .	0	Indicative
Pred dnevi so odprli obnovljeno športno igrišče , ki je bilo zgrajeno z veliko pomočjo prizadevnih članov domačega športnega društva Lončar .	2	Indicative
no majčkeno s [gap] še potrpite do pete pete skupine mi smo imeli eno drugo ugotovitev [name:personal] kaj pravite vi ?	5	Indicative
Na poti iskanja resnice je imel profesor Bajt kar nekaj odkritij .	4	Indicative
Nastja Čeh ( levo ) je bil jocker , Muamer Vugdalić pa je zdržal do konca , čeprav je bila obveza na ranjeni glavi natopljena s krvjo .	18	Indicative
pa najprej povejmo kaj je značilno za ljudske pesmi	2	Imperative-Jussive
Na 19. festivalu z naslovom Turizmu pomaga lastna glava bodo učenci pod vodstvom mentoric Metke Štuhec in Jasne Markovič - Jagodič predstavili kasaške dirke .	6	Indicative
Trajalo je nekaj trenutkov , preden se je spet pomirila .	7	Indicative
Znani so primeri , da je celo mešanica vode z natrijevim hipokloritom povzročila manjše » eksplozije « v domačem stranišču .	1	Indicative
Hailun je rekel , da ima Yušien svoj tovor že pri sebi .	5	Indicative
Lisa , ki je črpala moč iz poguma , ki je bil večji , kot si je mislila , se je nagnila naprej , stegnila roko čez mizo in prijela drugo žensko za roko .	3	Indicative
Pomolila mi je rumen plastičen pretvornik valut v obliki evroračke .	2	Indicative
Nemalo so bili presenečeni , ko je Pioneer VI odgovoril z dobro poznanim signalom .	6	Indicative
Tudi varnostni ukrepi so bili takšni , kot si jih skorajda ne moremo zamisliti .	3	Indicative
Toda asfaltna baza še vedno stoji , na šentjurski občini pa so iznašli način , kako bi vendarle obšli predpise in asfaltno bazo legalizirali .	5	Indicative
Ker pa ZDSS - 1 ne dopušča več mirovanja postopka ( 27. člen ) , je ureditev v delovnem in socialnem sporu drugačna .	15	Indicative
Nato pa sva bruhnila v glasen krohot .	2	Indicative
ja saj v resnici je tudi doma podobno ne	4	Indicative
Protivirusni proizvajalci uvrščajo Back Orifice v kategorijo trojanskih konjev , program pa je podobno kot Netbus sestavljen iz strežnika in odjemalca , ki medsebojno komunicirata prek protokola TCP / IP ( slika 5 )	12	Indicative
Miloš Čirič meni , da bi Aurelio Juri moral vedeti , da nista več strankarska kolega	2	Indicative
V ZDA so ravno v času padanja prodaje predstavili veliko študijskih modelov	2	Indicative
Pri slikanju je to , kar imate , neposreden rezultat dotikanja s čopičem .	2	Indicative
Skupaj sta stopila čez grajsko dvorišče in Laren je vstavil velikanski kovinski ključ v ključavnico ter začel odklepati .	1	Indicative
Velike klinične raziskave so namreč dokazale , da tako lahko zelo učinkovito zmanjšamo nevarnost , da bi nastali zapleti , ki sem jih omenil in ki so za bolnika lahko tudi usodni .	21	Indicative
eee za te razmere ki jih imamo danes pa sploh če upoštevamo tisti stavek ki sem ga na začetku omenil	15	Indicative
To pomeni dvoje : da talig ni v drevesu in da jih moramo , če jih hočemo dodati , zapeljati levo od vdilj .	1	Indicative
eee na primer eee rokovnjači od jurčiča ki mi je bilo sploh spet spet mi je zoprno bilo ko sem notri eee am [gap] nekaj slovenščine sem seveda naučil se	9	Indicative
Šele ko se je pred davčnim uradom ustavila dolga kolona kraljevih avtomobilov , da bi kralja odpeljala nazaj v palačo , so spoznali , kdo je bil pravkar med njimi .	3	Indicative
Antropologovo vprašanje verujočemu je , zakaj bi ga lahko zmotilo spoznanje , da ima skorajda vsako ljudstvo za boga svoj lastni opis .	3	Indicative
Poleg tega pomaga tudi družba , hobiji , da nekam greš in spoznaš nove ljudi , se z nečim zaposliš .	19	Indicative
Film je uspel ravno zato , ker pokaže , da znajo biti » prijetni « prebivalci » malega bisera « enako pokvarjene in revanšistične svinje kot deklarirano skompromitirani filmski mogotci .	10	Indicative
Dodatno trdnost zagotavlja kovinsko ogrodje iz pocinkanega jekla , ki skupaj s trupom povezuje pripone in vpetje kobilice v sklenjeno celoto .	13	Indicative
Največji je zagotovo vstop Slovenije v Evropsko unijo , od katere pričakujemo vsi zelo veliko .	1	Indicative
Hiter pa ni le razvoj programov , temveč tudi tako imenovanih standardov , ki skušajo vzpostaviti red na novih področjih uporabe Interneta in Svetovnega spleta .	14	Indicative
samo toliko da zadiši	3	Indicative
Mladi gasilci so prav željni vaj .	2	Indicative
Na vprašanje , kako mu je potem le uspelo v sobo pretihotapiti vžigalnik , je pojasnila , da lahko pazniki opravijo le osebni pregled oblačil in telesa , ne smejo pa posegati v človeške odprtine .	20	Indicative
Dasi današnjemu človeku iz grško - rimske literature silijo v misel predvsem razne ljubko spotikljive prigode teh bogov , se moramo zavedati , da so bili za večino svojih častilcev vendarle poosebljenja naravnih sil .	8	Indicative
Pri drugih se med otroštvom tako spremeni , da ne pomeni več nikakršne prepreke .	6	Indicative
Nato odstranimo škrge in oči , odrežemo vratne mišice in mišice glave .	6	Indicative
Za okužbo so najbolj dovzetne mlade živali , le redko se okužijo odrasle živali .	2	Indicative
Japonska je pokazala , da je tudi sama pripravljena odpreti vrata svojemu območju in narediti korak iz sto let samote , samo da ne bi še naprej zaostajala za azijsko velesilo .	24	Conditional
to so njoki ki jih kuhamo v kropu dokler ne priplavajo na površino	10	Indicative
Nočemo namreč , da bi vstop Poljske v bruseljsko skupnost našemu podeželju povzročil nove težave .	0	Indicative
to kakor vidim se shrani eee samo naslov v bistvu pa url	4	Indicative
Sam uvaja pojem » identificirajoča genitivna metafora « , saj sta oba dela identificirana .	1	Indicative
Kartico smo namreč testirali v računalniku s procesorjem Pentium na 120 MHz ; opremljen je bil z 32 MB Edo RAM .	1	Indicative
notri je še solata tudi	1	Indicative
A bomo morali še počakati , Kyocera je pač iz ZDA in jo prav malo briga , kaj se dogaja v naših logih .	15	Indicative
Zato so na župana naslovili prošnjo , ki jo je podpisalo 69 mater oziroma očetov , naj v prvih razredih omogoči skupinsko pedagoško delo .	20	Indicative
Previdno zakoračim v trdem snegu v prečnico proti levi , kjer skalna klada v pobočju zadržuje sneg in tvori snežni grebenček .	1	Indicative
Stanovala je pod streho ali za dimnikom in zato je bila v hiši vedno prisotna nevarnost .	9	Indicative
pa sem se zanimal a je recimo avto ki nima stranskih šip je to kamion [audience:laughter] pa so rekli ja to je tudi lahko kamion	21	Indicative
Ločimo še zeleni in črni čaj .	0	Indicative
pa če še daneš zraven poljanška pa tam daleč planinška pa tam noter daš še enega kaj je že tisti ?	13	Indicative
Vi ste poskusili odgovoriti na nekaj vprašanj .	1	Indicative
Ker smo novinarji do argumentov policije , ki nas nadzira , in politike , ki nam očita motivirano pristranskost , skeptični , so takšni zadržki seveda smiselni .	16	Indicative
Vsak moj stik z Bekijem je zame poseben čar , ki ga je nemogoče opisati , ker je to treba doživeti in sama to doživljam vsakič znova .	12	Indicative
triindvajseti april je že samo še en teden pa bomo že kurili kresove	9	Indicative
Vprašanje : Rojena sem bila 5. 10. 1957 in sem se zaposlila 6. 9. 1973 , to je pred 18. letom starosti .	17	Indicative
No , tudi moji niso slabi .	4	Indicative
eee … pravzaprav zgodovine tega ne poznam dobro vendar menim da že to kako se je postavljala zora s kakšnimi problemi bi nas moralo kaj naučiti	21	Conditional
Za format VCD ni potrebno veliko , zadeva pa bo na TV - zaslonu popolnoma gledljiva .	3	Indicative
Ogled kraja dogodka je prevzel dežurni preiskovalni sodnik .	3	Indicative
* Če nosite kontaktne leče , jih posebno skrbno čistite in shranjujte .	9	Imperative-Jussive
dokler še v redu izgledaš se [gap] … ja ja ja evo [gap] … to a veš to je zanimivo ko se vsi delajo kot da ne gledajo televizije izvoli [name:personal]	16	Indicative
S tega stališča je polemika z Mladininim doktorjem sociologije že skorajda na robu smiselnega .	3	Indicative
sploh če je ne prebereš mislim tako da jo prebereš	4	Indicative
V službi bodite pozornejši in skušajte ravnati čim odgovorneje .	5	Imperative-Jussive
Morda so končno dojeli , da smo vsi še kako umrljivi .	6	Indicative
jaz pojma nimam kako ti izbral	2	Indicative
Čisto sama sedi pred parom v anorakih .	2	Indicative
» Vendar nisva imela denarja , Ibrahim pa zaradi rasizma tudi ni mogel dobiti ustrezne zaposlitve .	11	Indicative
Lastnik Franc P. je oškodovan za kakšne tri milijone tolarjev , celjski kriminalisti pa vzrok požara še ugotavljajo .	17	Indicative
prvi nastavek novega tipa pravljic ki jih zdaj pišem je bil že v davni pekarni miš maš kjer srečnega konca ni konec je odprt ne vemo kam je miš maš odšel vemo samo da je odšel	22	Indicative
sem rekel ta bo in sem dal za njega sedemsto mark	3	Indicative
Prepričani smo , da bi bila to veliko boljša pot , da bi lažje prišli , če bi se za to pot odločili , do boljših rešitev pri TAM-u .	17	Conditional
Trajalo je kakih deset minut , da so nas odkrili .	7	Indicative
Matej naj bi bil enega od policistov udaril v obraz .	2	Conditional
še malo višje bova šla	3	Indicative
Zaradi očitkov , da je nezvest ženi , v službi več let ni mogel napredovati .	12	Indicative
Deloma se strinjam z drugim delom članka , ko opisuje finančne učinke reforme .	9	Indicative
Prodala sva ves moj nakit in ko denarja ni bilo več , se je Ibrahim domislil , da bi dala časopisni oglas .	18	Conditional
od teh plinskih bomb ki jih je bilo treba nekaj takole šraufati pa [speaker:laughter] vse živo skratka bilo je zelo pestro	18	Indicative
To pa je pomenilo vstajanje ob dveh .	2	Indicative
O svoji odločitvi in o izvršitvi uklonilnega zapora sodišče obvesti prekrškovni organ , ki je podal predlog za uklonilni zapor .	14	Indicative
Davek iz drugega odstavka 3. člena tega zakona se plača v roku 15 dni od nastanka davčne obveznosti .	9	Indicative
Čeprav je jasno , da je manananggal plod bujne domišljije , je takrat mnogo ljudi trdno verjelo , da obstaja , in še po toliko letih se ga še vedno bojijo .	19	Indicative
eee a čakaj a to za one ki ki ki ki bi mogle kot si rekla da b [gap]	2	Imperative-Jussive
» To so oprema in garderoba za snemanje .	2	Indicative
zaostala je precej več kot sekundo razočarana bo zagotovo s svojim nastopom	1	Indicative
Tako kot se sedaj spominjamo dogodkov , ki so se nam zgodili pred dvema letoma .	4	Indicative
Pomislila sem , da me je glasbeni dan vendarle močno utrudil .	5	Indicative
In ljudje si ponavadi želijo tistega , kar se jim zdi , da od življenja lahko pričakujejo .	16	Indicative
Miso v skodelici zmešajte z dvema žlicama hladne vode .	3	Imperative-Jussive
Vodstvo občine je najprej skušalo prepričati podjetje Ilirija , lastnika hotela , naj v prizidku uredi dodatne hotelske prostore .	15	Indicative
Če gre za alergijsko reakcijo , mora otrok prenehati jemati zdravilo , ki je povzročilo izpuščaje .	1	Indicative
Če je zvok izrazit , nalivamo bolj previdno , ob stenah kozarca in pod manjšim kotom .	1	Indicative
Okolje v katerem je odraščal je tudi usmerjalo njegovo zanimanje za socialno , čustveno , duhovno , novinarsko in kulturno področje .	5	Indicative
Se vam zdi , da se Jennifer Garner v lepoti lahko primerja z Jennifer Lopez ?	2	Indicative
tam ko smo s [gap] ko smo se enkrat z atijem peljali ne [gap]	2	Indicative
O tem , kako pripravimo prostor , orodje in posodo , kdo lahko kolje in katere živali so primerne za zakol , smo že pisali .	17	Indicative
A ob pogledu na stanovanje , ki jo je tako zelo spominjalo na njen nekdanji dom , je deklico razumela .	17	Indicative
[name:personal] prosim	1	Indicative
Reprezentanca je zame dokončna , saj je izbrana po kriterijih Kajakaške zveze Slovenije .	6	Indicative
vsaj za pogovorni jezik da da ko pridem v trgovino da kaj kupim pa kaj ti jaz vem da se skregamo pa tako pač	7	Indicative
V četrtem finalu krimovke torej lovijo tretjo lovoriko .	5	Indicative
Velika stara stranka je dolgo " počivala " v opoziciji , in ko si je zadosti odpočila , je spet stopila v vlado .	18	Indicative
Otroška leta in čas osnovnošolskega šolanja preživi v Brežicah .	6	Indicative
to kakor vidim se shrani eee samo naslov v bistvu pa url	2	Indicative
Za trenutek sem mislil , da občutim , kaj zlitje z brahmanom pomeni gorečnemu privržencu vedante .	6	Indicative
Mislim , da to vojno razumem .	5	Indicative
Mene so pooblastili , naj govorim z njim .	5	Indicative
Nepravično pa se zdi zato , ker k njenemu preporodu v 10. stoletju , kot kaže , niso omembe vredno prispevale nobene » posebne zasluge « njenih prebivalcev , temveč vrsta srečnih naključij .	15	Indicative
Nastopilo je 58 tekmovalcev in 20 tekmovalk iz 19 klubov .	1	Indicative
Težko je reči , ker ima vsak uvoznik svoje mnenje .	1	Indicative
Čeprav je treba pri razpisu upoštevati določene zakonske predpise , je ta še vedno lahko ustvarjalen , menita Mumel in Leber .	17	Indicative
zdaj je preveč dobro pa lepo	1	Indicative
ker imaš na na spletni strani imaš napisana dva podatka en je za šestdeset dni	11	Indicative
Pa tudi če ne pade , se pretvarjajte , kot da je , in vseeno oplazite njeno naročje .	4	Indicative
Avgust je skušal uvesti dedno pravico do prestola , da bi preprečil prihodnje spore , vendar je moral pozneje za naslednika imenovati pastorka Tiberija , ki ga ni imel rad .	27	Indicative
Šele pred časom pa sem izvedel , da se je na Fari rodila tudi pisateljica dr. Ljuba Prenner !	4	Indicative
Njegova glavna hrana so ličinke žuželk in raki , je tudi rastlinje .	3	Indicative
» Potem pa le pazi name , « se mu je v odgovor nasmehnila Regina .	4	Imperative-Jussive
Gre za simptom , ki zahteva diagnostične preiskave , s pomočjo katerih naj bi ločili med organskimi vzroki in tako imenovanimi funkcionalnimi vzroki .	5	Indicative
Ko je vse to prišlo na dan , sem mislila , da razpadam na koščke , dokončno pa je razpadla tudi moja iluzija o njem .	1	Indicative
Med celotnim postopkom moramo paziti , da koža in plavuti ostanejo vlažne .	10	Indicative
V zaključnem delu so se preizkusili v vlogi projektanta in postavljali igrala po prostoru z utemeljitvami in komentarji .	3	Indicative
» Jutri zjutraj dobiš novo frizuro , « je dodala .	8	Indicative
Krepost ljubezni ustvari v nas sposobnost in stalno nagnjenje , da ljubimo Boga in mu zvesto služimo .	11	Indicative
Vlada podpira .	1	Indicative
Če hočemo zgrabiti svojo priložnost , kar se mi zdi naša moralna in politična dolžnost , moramo najprej dognati , kaj ta priložnost je in iz česa je sestavljena .	9	Indicative
Ob upoštevanju več dejavnikov , ki so povezani z vzdrževanjem čistoče , lahko zagotovimo zaželeno stopnjo čistosti tal , posode itd. z majhno količino vode in majhno porabo čistilnega sredstva .	6	Indicative
Rekli ste , da so razne preiskovalne komisije v TAM-u delale preiskave in niste dobili rezultatov .	1	Indicative
danes recimo nimam niti časa ker grem po špegle in grem g [gap] brata na trening peljat pa vsega tega	10	Indicative
Potem se je zavalil na mamino posteljo in zaspal .	2	Indicative
Šele ko se je pred davčnim uradom ustavila dolga kolona kraljevih avtomobilov , da bi kralja odpeljala nazaj v palačo , so spoznali , kdo je bil pravkar med njimi .	21	Indicative
če dovolite … glejte mi dovolite … a mi dovolite da dam en predlog	1	Indicative
11416 Rimski cesar Trajan napade Parto ter zasede Armenijo in Mezopotamijo rimsko cesarstvo je največje v svoji zgodovini .	7	Indicative
ampak ste bili zelo prijazni tako da sva merila na celoto	1	Indicative
Pa tudi če ne pade , se pretvarjajte , kot da je , in vseeno oplazite njeno naročje .	7	Imperative-Jussive
Po njegovem mnenju so nova dejstva , da formalno sklepa o izključitvi sploh še niso dobili in da bi potem morali nadaljevati ligo .	14	Indicative
Dodal je , da nikakor niso želeli ostati pri klasičnih poimenovanjih slovenskih regij , ampak so skušali najti neki simbolen pomen , ki naj bi povezoval posebnosti s posamezne turistične poti .	5	Indicative
V igri ne morejo sodelovati osebe , ki sodelujejo pri organizaciji , pripravi in izvedbi nagradne igre , ter zaposleni v podjetju Burda , d. o. o. , in njihovi ožji sorodniki .	8	Indicative
V vodi mrtvic se bohotijo nenavadne in redke rastlinske vrste , saj mnogih ne najdemo nikjer drugje v Sloveniji .	4	Indicative
Izbira je eden izmed ključnih dejavnikov , ki spremljajo laganje .	8	Indicative
Pogovarjala sva se le nekaj dni pred njegovim odhodom na julijsko zasedanje upravnega odbora v Kopenhagnu , medtem pa je bil Koršič tudi izbran za podpredsednika izvršnega biroja Eurimagesa .	1	Indicative
Za starejše pa je res kriza , " nam je povedal eden izmed delavcev , ki ima sicer to srečo , da ni zaposlen v proizvodnji in si službo obeta vsaj do septembra .	29	Indicative
Linije so nerentabilne predvsem v popoldanskem in večernem času , ob sobotah in nedeljah ter izven konic .	1	Indicative
Pri skladiščenju je zelo pomembno , da sladki komarček ovijejo s polietilansko folijo , ker gomolji ne smejo izgubljati vlage , saj delno oveneli gomolji niso primerni za prodajo .	9	Indicative
Opotekel sem se skozi labirint nočnega stanovanja v kuhinjo in pojedel nekaj tlačenke .	1	Indicative
Dan je bil prekrasen .	1	Indicative
jah ker imam štirinajst štirideset	2	Indicative
Prepričan je bil , da si prostovoljci hitreje pridobijo prijatelje , in postal je pravi sanjski prostovoljec .	8	Indicative
zdaj mislim če si bil [gap] … pol dobivaš pa eee tam od taka osemdeset procentna koliko pa je petdeset	8	Indicative
Koksibi te ne zaščitijo , če imaš težave z ledvicami , ki jih imajo številni bolniki , dvigujejo krvni tlak .	13	Indicative
aha eee ja ne mislim naročilo kao bi imeli pa če bi lahko pol to pripisali pa ne vem [gap]	11	Conditional
Biljard je potem pri nas na kratko malo zamrl , toda po dveh , treh letih je znova oživel .	16	Indicative
Če jih institucija sili v hipokrizijo , je razlog navadno v tem , da institucionalnih zahtev ni mogoče izpolniti .	7	Indicative
Rt Horn slovi po zelo krutem vremenu in le malo pomorščakom je uspelo obpluti te izredno nevarne čeri .	2	Indicative
Seveda pa je bila formulacija " bi lahko pomenila precejšen preobrat " uporabljena namenoma .	2	Indicative
pa je števanovce v krčmi mojemu očetu tja pravil ka v kakšno navoljo je pa ga je moj oče skril	16	Indicative
tako torej opazujte in eee dajte se osredotočiti na tiste za katere menite da lažejo in verjetno boste odkrili kakšen znak ki ga drugače pri njemu ni	26	Indicative
Imamo že izdelan projekt Maribor jutri , ki je bil zelo drago plačan , ampak s pravim kriznim štabom , ki bi deloval na nivoju mesta , bi se ga dalo uresničiti !	27	Conditional
Morilec je opravil svoje delo .	1	Indicative
Kakšne vrste vsebine lahko postavite v splet ?	4	Indicative
Spomin na tista leta iz prejšnjega stoletja se je razmeroma zelo dolgo ohranil , saj so zadnjo plinsko svetilko odstranili šele leta 1946 .	8	Indicative
Je v tesnem sorodu z vrsto G. macrocephalus , ki je razširjena v severnem Pacifiku .	0	Indicative
ja kar veliko pravzaprav imamo dve blagovni znamki	4	Indicative
tisti ki se bo vpisal za poklic mizar oziroma lesarski tehnik eee bo skorajda že v prvem letniku imel zagotovljeno službo	12	Indicative
O uničujočem požaru , ki je 17. julija 2003 popolnoma uničil svečarski objekt Milene Kostanjevec iz Stojnc , smo v Obrtniku že pisali .	18	Indicative
Kučanu je to uspevalo predvsem s posrednim vplivom , ki ga je imel na politiko zaradi svoje popularnosti , segajoče daleč čez klasično razdelitev levo - desno .	1	Indicative
Prvi dan v mesecu je bil posvečen soncu , h kateremu so se obračali verniki zjutraj , opoldne in zvečer .	4	Indicative
Razčlenjevanje lahko poteka dvojiško , z uporabo učnih listkov .	2	Indicative
Za podaljšanje oskrbe trga lahko sladki komarček shranjujejo od 4 do 6 tednov pri temperaturi 0 do 1 oC in relativni vlagi 95 odstotkov .	7	Indicative
Zapodimo se navzdol .	0	Indicative
ja lahko tako razmišljamo ja	3	Indicative
Opoldne 23. avgusta je do najbližjega azorskega otoka Santa Maria le 180 milj .	3	Indicative
Strmi na vrt za hotelom , kjer vidi Andreasa , ki skaklja naokoli s Sarah , svojo punco .	0	Indicative
ki se začne v gvinejskem zalivu se imenuje zalivski zalivski tok	7	Indicative
Čim dalje hodim , manj se odzivam na besnenje .	2	Indicative
" Ja , sem .	3	Indicative
Če skalo , ki jo je z glasom premaknil Ali Baba , opazujemo od daleč , nikakor ne moremo vedeti , ali jo je premaknila čarovnija ali vgrajeni mehanizem s sposobnostjo prepoznave govora .	12	Indicative
Pa ne domov - hitela je , kolikor so jo nesle nožice , da bi ujela Trohca in cirkusanarje .	14	Conditional
To je čas dopustov , letovanj , potovanj , poležavanja na plažah . . .	1	Indicative
Niste skrbeli zanjo .	0	Indicative
Ko pa njegov motor končno » vžge « , je Vodnar svoboden , domiseln in neverjetno vzdržljiv ljubimec .	9	Indicative
ej ne moreš verjeti	2	Indicative
Seveda smo pri tem modro zamolčali , za kaj gre , čeprav so verjetno vsi slutili , kakšno pošto smo dobili .	19	Indicative
Srce je simbol ljubezni .	1	Indicative
Točno ob 15. uri so pari zaplesali četvorko , čeprav je ravno takrat začelo deževati .	10	Indicative
Fran je s koraki merila razdaljo , ko je stopala do lože v ozadju lokala .	1	Indicative
Seveda zdravniki ne zanikajo vrednosti psihiatrije in pomena svojih kolegov , ki se ukvarjajo s tem , nastopajo le proti nekakšnemu kultu , ki je obdal psihiatre .	3	Indicative
ma živijo samo v dveh one ?	1	Indicative
Hrvaški predsednik je konec lanskega leta umrl , novi predsednik je postal Stipe Mesić .	10	Indicative
Tako bodo igralci neke vrste vodiči , gledalci pa popotniki skozi lasten spomin , ki v njih porojeva najrazličnejše zgodbe .	17	Indicative
Njen glas ni dopuščal ugovora .	2	Indicative
Marsikateri seksualno sprevrženi Kozorog se poslužuje hujših oblik sadizma , kot so denimo igrice » ujetništva « .	5	Indicative
Pojte no - jaz bi bil , kar sem , četudi bi takrat , ko so imeli mene v delu , mežikala name najbolj deviška zvezdica na firmamentu !	15	Indicative
Pogovarjala sva se le nekaj dni pred njegovim odhodom na julijsko zasedanje upravnega odbora v Kopenhagnu , medtem pa je bil Koršič tudi izbran za podpredsednika izvršnega biroja Eurimagesa .	19	Indicative
Pri črkah se podobnost tudi konča .	5	Indicative
Naš poglavitni namen je socialna pravičnost .	3	Indicative
V resnici sta bila to Tomo Jovanovič - Tokac iz skupine Dan D in Tomaž Zorko - Zore iz skupine Ž'Kovači .	2	Indicative
Za 28. marec je v Berganu napovedana skupščina Zveze severa , Bossi pa je ta dan vladi postavil kot zadnji rok za sprejem zakona o implementaciji federalne reforme .	3	Indicative
Ko so ljudje prišli od polnočnice , so jih v topli hiši čakali potica , božični kruh , gibanice in druge božične dobrote .	1	Indicative
Vodja projekta Phare in predstavnik danskega tehnološkega inštituta Ib Sejersen pa je dejal , da slovenska podjetja večinoma že ravnajo v skladu z evropskimi predpisi , čeprav ta za zdaj še niso zavezujoča .	31	Indicative
ja ni problema glej	3	Imperative-Jussive
eee sodelujejo posebne enote zračne sile eee ob pomoči mornarice kot smo slišali in pa seveda tudi pripadniki izraelske obveščevalne službe šin bet	11	Indicative
Ampak nisem si mogel kaj , da se ne bi vračal k stolpoma , kamero sta mi dobesedno posrkavala ta nebesna svoda .	15	Indicative
Vindor razkriva našo identiteto .	1	Indicative
Sprava med zakoncema je le trenutna in navidezna , kajti Friderika je ljubezen do Veronike vsega prevzela in presvetlila .	11	Indicative
Inšpekcija je bazi odklopila električni tok in poiskala izvajalca za rušenje črne gradnje .	1	Indicative
Povedal mi je , da je “ neki njegov prijatelj ” na slovenskem notranjem ministrstvu začel prodajati slovenske dokumente po 5000 mark .	2	Indicative
S 1. oktobrom je začela veljati tako imenovana Montijeva direktiva , ki v vseh državah EU uveljavlja nov način prodaje , servisiranja in poprodajnih storitev prodajalcev in serviserjev avtomobilov .	3	Indicative
Znova sem pospravil torbo .	1	Indicative
Sodobni krzneni izdelki to zgolj potrjujejo .	5	Indicative
Slovnica NCSA HTTP zemljevidove krmilne datoteke je naslednja :	6	Indicative
Da bi se čim prej dokončno prebudil , načnem prvi raztežaj kakih dvajset metrov desno od vstopa v Schinkovo smer in po lepih razčlembah dosežem polico , kjer zavije smer v desno .	28	Indicative
Opisno poročilo olajša komunikacijo s starši in preprečuje , da bi posameznikove značilnosti , navade , napredek in težave posploševali , ker bi se nam izgubile v množici otrok v skupini .	10	Conditional
eee ti in jaz čisto v dobri veri dajta mi malo za piti a veš pa me zebe sem šla se obleči in kostanj lepo lupimo tam k eee [name:personal] ga pa peče	32	Indicative
tako boste tudi vi počeli potem jaz si zdaj pomagam tukaj z lijem vi ne boste rabili lija ker nimate takšnih jedkih preiskovanih snovi	15	Indicative
Erzberger je izračunal , da podmorniška vojna ne prinaša žetve , ki so si jo od nje obetali .	8	Indicative
Si kakor senca globoke otožnosti , ki me še čaka .	0	Indicative
Ob vnukovem rojstnem dnevu in drugih posebnih priložnostih se pogovorite z njegovimi starši , da boste izvedeli , kakšen je njegov seznam želja .	15	Indicative
Prebolevanje na nek način sploh ne obstaja .	6	Indicative
Prav zato za OI tudi ne želim dajati kakšnih posebnih napovedi , saj se ti lahko zgodi , da že na začetku dobiš močno nasprotnico , ki nato izpade in nimaš več popravnega izpita .	16	Indicative
Poklicala sta okrepitev .	1	Indicative
Trznil je ob vsakem pisku sirene .	1	Indicative
eee nenazadnje eee je bil sprejet v državnem zboru	3	Indicative
V hiši , v kateri so stanovali , so imeli skupna stranišča .	5	Indicative
S pogledom sem ošinil svojega šoferja in se prepričal , da bo ostal miren in da se mi ne bo skušal približati ali pokazati , da se poznava .	19	Indicative
Prepričan sem , da ne bomo razočarali , " napoveduje Matjaž Brumen .	9	Indicative
si mi povedala sva se menila	0	Indicative
Moderno orožje mora postati nevidno , skrito v hrani in le tako bomo lahko kontrolirali svetovno politiko .	12	Indicative
Tako tisti , ki so v vlogi voditelja pogovora , kot tisti , ki sodelujejo , se morajo med učnim procesom spoznati s temi vlogami in jih svojim zmožnostim primerno osvojiti .	14	Indicative
No , mislim , če sta se zadnje čase prepirala ?	2	Indicative
V podjetju je 46 stalno zaposlenih , v sezoni pa se to število še poveča .	14	Indicative
Na otoke me je pritegnilo več kot 3000 endemičnih rastlin in pa zelo ogrožena vrsta ptiča kagu , na svetu jih živi le še okoli 200 .	3	Indicative
Vsako leto se skušam vpisati v šolo , a žal ni časa , ker neprestano potujem .	15	Indicative
Besedila in fotografije , ki slavijo lepoto Triglava , je za knjigo Triglav , Sveta gora Slovencev , ki je izšla pri Založbi Mladinska knjiga , izbral France Stele .	9	Indicative
— Sam pravm , da je glupo nost tolk keša okrog .	5	Indicative
Opisno poročilo olajša komunikacijo s starši in preprečuje , da bi posameznikove značilnosti , navade , napredek in težave posploševali , ker bi se nam izgubile v množici otrok v skupini .	22	Conditional
ja tako je tako če flancat vtakneš dol bolj pa dva si pa tako da te raznesti hoče	11	Indicative
Hoja na 10 kilometrov se je končala z dvojno italijansko zmago .	5	Indicative
» Viš , to je prinesla preklemana ženska ! «	4	Indicative
Strastna avantura se lahko razvije v topel , obojestransko osrečujoč zakon .	4	Indicative
Morda bodo spoznali še poklic mizarja in se seznanili še z drugimi postopki pri obdelovanju lesa .	1	Indicative
Predstavljaj si tale dogodek : jajčece je bilo po ovulaciji oplojeno in mali gost je ravno na poti skozi jajcevod v smeri maternice , da bi si tam poiskal mehak kotiček za prebivanje .	14	Indicative
Vladni in zasebni strokovnjaki za arabščino so po naročilu Bele hiše več dni prevajali bin Ladnove komentarje dogajanja v New Yorku in Washingtonu .	6	Indicative
ja ja ja zdaj eee kako pa je z eem m [gap] slišal sem da je tudi eee zdaj zadnje čase do [gap] dosti popularno ogrevanje na biomaso	7	Indicative
Tip menda misl , dam začel mlatit psa s palco , sam to b blo tko , ko dab poslal Rentona al pa Kartofla , da seksualno zadovolita Lauro McEwan .	13	Conditional
Vsakogar ob močnem poku neprijetno strese in v naravi eksplozivov je , da pokajo .	13	Indicative
pa dobro saj boljše je saj	4	Indicative
[gap] veš kaj bom danes eee zdajle grem [gap] grem ravno zdajle grem v zagreb pa se dobim z eno njihovo piarovko	7	Indicative
Obvestilo sta morala starša podpisati .	1	Indicative
Brazilec s portugalskim potnim listom , ki je tekmo začel namesto Ruija Coste , je poskrbel za podajo , Maniche pa je z natančnim strelom poskrbel za pravi delirij v portugalski prestolnici .	7	Indicative
Tako so začele muslimanske oblasti v zveznih državah , kjer so muslimani v večini , uvajati šariatske zakone , s čimer pa tamkajšnji kristjani niso bili zadovoljni .	10	Indicative
Naš test vam bo izdal , ali znate drugim pokazati , kaj hočete …	12	Indicative
O človeškem srcu govorijo Sveto pismo Stare in Nove zaveze , mistiki , pesniki in pisatelji ter ljudje v vsakdanjem pogovoru .	3	Indicative
cilj smisel tega projekta pa je to ne da se dobijo informacije direktno od uporabnikov objektov	5	Indicative
a vidite takole je ne a vidite takole se dogaja	9	Indicative
Plujem naravnost proti Evropi .	0	Indicative
Nasprotno pa so neposredni dosežki vojne neznatnejši , in vsa beda politične igre se kaže v dejstvu , da je moralo za tak cilj umreti pol milijona mladih vojakov .	14	Indicative
mislim razmišljam o tem da bi pravzaprav treba imeti nekoga mislim a je t [gap] kdo od teh študentov tak verjetno so kakšni zgovorni pa to	21	Indicative
Leta 1997 so nam obljubili porušitev oziroma odkup vseh hiš na Griču , danes pa vidimo v predloženem načrtu , da naj bi nekaj domačij ostalo .	2	Indicative
Nasledil ga je sin Oton I. , prvi sveti rimski cesar .	2	Indicative
na obletnico titove smrti eee pa tudi na vašo taščo ste se spomnili	10	Indicative
ki jo boste boste mogli opraviti če boste to nalogo opravili	2	Indicative
Ko bomo razumeli , kakšne so možne izbire , se moramo pognati v boj , ne da bi imeli zagotovilo , da bomo zmagali .	22	Indicative
jezus samo da nekaj zaslužijo	4	Indicative
Toda samo Casanova je bil sposoben ceniti obe strani njegove osebnosti .	3	Indicative
Korun je našo ponudbo odklonil .	1	Indicative
To je bil logičen odziv na vse pogostejše nabiranje in odnašanje jedi s samopostrežnega zajtrka .	1	Indicative
Podobno je ravnal prejšnji goriški župan Gaetano Valenti , ki je priznaval avtohtono prisotnost Slovencev le v šandreškem predmestju .	1	Indicative
kaj sta ful grozna ali kaj	1	Indicative
Z Johnom Sampsonom sva bila najboljša prijatelja že od otroštva , ko sva se kot desetletnika podila po istih cestah na jugovzhodu Washingtona .	12	Indicative
to je zdaj mi jim lahko višino tona s tem določamo ne	10	Indicative
Že ob prvem obisku sem ugotovila , da je Beki pravi konj zame .	8	Indicative
Toženčeve priče so izpovedale , da je toženec prispeval od svoje plače mesečno 50 odstotkov , čeprav iz listinskih dokazov izhaja , da je dejansko prispeval le od 20 do 25 odstotkov .	23	Indicative
to morate vprašati gospoda ministra	1	Indicative
Če naročnino podarite , dobi knjižico vaš obdarovanec in vi .	2	Indicative
Če sklenemo , so različne numerične vrednosti ponavadi tisto , kar pritegne kupce .	3	Indicative
Prikrito odkriva našo osebnost in brez dvoma se v kakovostnem , modnem in udobnem spodnjem perilu počutimo bolj samozavestno in zadovoljno .	1	Indicative
NEW YORK - Končno so raziskali , zakaj ženske tako rade telefonirajo , da imajo slušalko v roki ure in ure .	14	Indicative
Imena , kot so Turrini , Tibori , Kušej , Jonke , Collig , pa bodo na Koroškem samo še dopustovala .	3	Indicative
Petindvajsetletna Sonja ( ime je spremenjeno ) je bila še pred enim letom trdno prepričana , da je zdrava kot dren .	17	Indicative
MARIBOR , 14. Mladinski kulturni center Maribor ob podpori Študentske organizacije Univerze v Mariboru pripravlja danes ob 19. uri v galeriji Abruni v Mariboru galerijski literarni večer .	14	Indicative
Če bomo igrali tako kot znamo , bo rezultat prišel sam po sebi , " zatrjuje 28 - letni Gregor Cvijić , ki si edini med našimi igralci na SP služi kruh v tujini .	30	Indicative
Na mesto ugriza položimo hladen obkladek .	3	Indicative
Dvakrat na dan izdajajo bilten ( v albanščini in angleščini ) , ki vsebuje veliko več informacij in podrobnosti o dogajanju na Kosovu , kot jih lahko preberemo v sporočilih njihovih srbskih kolegov .	3	Indicative
se z [gap] saj zdaj že kartico dobiš nimaš več onih vozniških klasika ko imamo mi	7	Indicative
Orišite program dejavnosti in pojasnite , kako ste si izprašali vest , kako ste pospravili po preteklosti in zakaj si zdaj prizadevate , da bi bili njemu v pomoč .	21	Indicative
Avgust je skušal uvesti dedno pravico do prestola , da bi preprečil prihodnje spore , vendar je moral pozneje za naslednika imenovati pastorka Tiberija , ki ga ni imel rad .	16	Indicative
So sprevodi , ki so pravi izraz ljudske ironije in groteske , kar bi morali politiki razumeti kot svoje ogledalo .	4	Indicative
Pri drugem pa so našteti tudi namigi , ki jih dekleta ovrednotijo in s tem fantom pomagajo bolje razumeti , kaj si res želijo oziroma katere stvari se jim zdijo pomembne .	16	Indicative
Z vesoljskimi plovili je tako kot z življenjem : največ stroškov , truda in miselnega napora je potrebno vložiti vanje , še preden lahko sploh slutimo rezultate .	16	Indicative
Ljubljana - Z oplom kadettom sive barve sta se v ponedeljek okrog sedmih zvečer za 51 - letnim Ljubljančanom , ki je šel po Gerbičevi ulici , pripeljala neznanca .	21	Indicative
V glavnem mestu je shod potekal pod geslom Vaša vojna , naši mrtvi ! v organizaciji Protivojne koalicije , udeležilo pa se ga je približno dvesto ljudi .	3	Indicative
Pri gojenju ene vrtnine več let na istem mestu se nam pojavljajo bolezni , škodljivci in pleveli , ki so značilni za določeno kulturo .	19	Indicative
Dovolj je bilo , da je zaužila nekaj rubinastih zrnc , in ostala je za vedno obsojena na življenje z vladarjem podzemnega sveta .	1	Indicative
V 1. tisočletju so jih Asirci prisilili , da so se umaknili v iransko gorovje Zagros .	3	Indicative
Včasih imam občutek , da sploh ne živim s tabo .	7	Indicative
Zanimivo je , da smo Slovenke in Slovenci nadvse senzibilni , ko se pogovarjamo o zdravju , zdravstvenih problemih in zdravljenju .	4	Indicative
tole so kaj [gap]	1	Indicative
Vendar pa se je kmalu pokazalo , da niso tako naivni in so spredvideli , da je Schwarzkoblerica nedolžna in so z njo sočustvovali ter ji pomagali .	12	Indicative
O dejanskem spoštovanju pravic stanovalcev največ povesta ravnanje uslužbencev in njihov odnos do drugačnih , duševno prizadetih in bolnih stanovalcev , ki so jim zaupani v varstvo in oskrbo .	22	Indicative
Na vprašanje , kaj menita o javni porabi , je Zagožen odgovoril , da je najpomembnejše pri tem , kakšne učinke daje .	9	Indicative
Zgledal je kar obetavn .	1	Indicative
Vsekakor pa je bila ta pot drugačna , in vodila je proti skrajnim , kaj čudnim postajam .	10	Indicative
okej bom gledal v prihodnosti [audience:laughter]	1	Indicative
Na katerem trgu srečuješ popolno oziroma svobodno konkurenco ?	3	Indicative
Mati joka , zdi se ji , da ne obvlada položaja in da je odtujena od otroka .	9	Indicative
Zato je standardizacija bolnišnic upoštevala tako imenovana gravitacijska območja , po katerih naj bi določeno število ljudi z enega območja prihajalo v določeno bolnišnico .	1	Indicative
Tudi če bi jima to uspelo , bi se soočili z naslednjo težavo : krvne žile , ki povezujejo srce z drugimi organi , se ne bi imele kam priključiti .	26	Conditional
Predstavljaj si tale dogodek : jajčece je bilo po ovulaciji oplojeno in mali gost je ravno na poti skozi jajcevod v smeri maternice , da bi si tam poiskal mehak kotiček za prebivanje .	0	Imperative-Jussive
Imamo čas za razmislek , kaj nam čustvo sporoča in kako bomo ukrepali , če bo potrebno .	15	Indicative
Poskrbela bom , da bom čim manj mislila na šolo in se bom bolj posvečala prijateljem in televiziji .	12	Indicative
Iz Washingtona je bilo slišati tudi izjave , da bodo ZDA , če VS ne odobri vojaške akcije , Irak napadle , kot da gre za samoobrambo .	2	Indicative
Pri tem seveda upošteva bolnikovo zdravstveno stanje , socialno okolje , njegove navade in vrsto dela , ki ga opravlja .	3	Indicative
Kot se spodobi za Vintage Sports Car Club , sodelujejo predvsem avtomobili iz 20. in 30. let , ki veljajo za starodobnike .	2	Indicative
tist [gap] ko jaz nisem pol sem mislil da s [gap] če je z zavoda da da tisto ne dela nič eee bolj takih m [gap] projektov manjših ne	6	Indicative
Omejite količino sladkorja in soli v svoji prehrani .	0	Imperative-Jussive
je [name:personal] kima [name:personal] prikimuje je ne zakaj [name:personal] torej je ?	4	Indicative
» Jezesna ! « je zakričala , kot bi bila Meta v Cvetju v jeseni in se opotekla do vrat .	4	Indicative
Je zagovornica vsesplošne modernizacije .	0	Indicative
tedaj moram hubšraubar dobiti danes kje z onim drugače da se z hubšraubarjam radi peljali	1	Indicative
je pa res da tole ni fino samo zaradi izgleda ampak se tudi omaka boljše prime na rebraste njoke	5	Indicative
Celjani so v soboto izenačili dosežek Slovana , ki je v sezoni 1980 / 81 igral v finalu pokala državnih prvakov .	1	Indicative
In tu se pokaže druga stran medalje .	3	Indicative
no zdaj pa samo še tele mocarelice pripraviva pa sva	9	Indicative
Vsi skupaj pa so imeli zvezane roke , ker niso mogli storiti ničesar , ko so ugotovili , da bi bilo za Filipa vendarle najbolje , da se prešola na šolo s prilagojenim programom .	15	Indicative
Brez slovenščine ni Evrope in sveta .	2	Indicative
Zdaj domnevajo , da k delovanju bistveno prispevajo valepotriati v sodelovanju s spojinami iz eteričnega olja .	7	Indicative
Tako bo Jezus Kristus po svojem križu in vstajenju zame pot , resnica in življenje .	1	Indicative
Pri tem nam ni nihče pomagal , vse smo morali sami postoriti .	3	Indicative
FRKA : Kam se lahko občani pritožijo , če mislijo , da je bil postopek izveden nekorektno .	6	Indicative
imeli sem vespo prodal sem jo dobil sem tisoč petsto mark ne bom nikoli pozabil	12	Indicative
Zgradil nekaj veličastnejšega za svojo hišo groze , « sem rekel , ko sem iskal med gosto podrastjo .	13	Indicative
huh eem da da zožamo nekatere eee teritorije ne	4	Indicative
Letos načrtujemo odprtje samostojne pisarne ter uvedbo dežurstva za potrebe članstva in sploh bolnikov s sladkorno boleznijo , je povedal predsednik društva , ki so ga ustanovili leta 1976 .	1	Indicative
Med tem so nekateri fantje , ki so že premagali zverine , prišli iz dvorane in se mi pridružili .	2	Indicative
Priprava : Korenček operemo in dobro ostrgamo .	6	Indicative
Ko izračunamo kontrolne meje , jih vrišemo v oba grafikona kot jih prikazuje slika DD .	6	Indicative
Moram pa reči , da čebele zelo dobro prenašajo nizke temperature in da jim je bolj potreben svež dotok zraka kot pa pretirana toplota .	8	Indicative
Namočite halogo za dve minuti .	0	Imperative-Jussive
Pred začetkom izvajanja načrtovanih posegov bo potrebna rušitev petih objektov na območju obeh avtoodpadov .	5	Indicative
tudi princesa diana je bila recimo bivol	3	Indicative
Devetindvajsetletni Matevž Hribernik je v Bruslju preživel pet mesecev kot stažist na generalnem direktoratu za zaposlovanje in socialne zadeve .	3	Indicative
Nekdanjemu glavarju združene liste se kar smeji , saj si boljše predvolilne kampanje ne bi mogel omisliti .	6	Indicative
Strokovnjaki OECD napovedujejo , da bodo ZDA letos dosegle kar 4,9 - odstotno gospodarsko rast , ki bo prihodnje leto zaradi povišanja najpomembnejših obrestnih mer upadla na 3 odstotke .	5	Indicative
Pričakovana navpičnost naju ne razočara .	4	Indicative
Ta ima možnosti za to , sovražnikove ženske ima pred nosom .	8	Indicative
Pohvalno je tudi to , da je Nokia v paket priložila polnilnik , ki ga v nekaterih prejšnjih paketih ni bilo .	19	Indicative
Na sedežu severnoatlantskega zavezništva še vedno odmeva novica o umoru Fehmija Aganija , ki je bil med pogajanji v Rambouilletu glavni svetovalec Ibrahima Rugove .	14	Indicative
katero drevo ji je najljubše ?	3	Indicative
Zakon sam ne predpisuje roka , v katerem mora računsko sodišče predlagati uvedbo postopka , mora pa seveda paziti , da prekršek ne zastara .	23	Indicative
potem zelo naravno se i [gap] eee diha v njega eee v njega to je instrument ki v katerega se ne piha ampak diha	23	Indicative
Česar pač nisi uspel narediti v tem , ti je prihranjeno za naslednje življenje , « verjame Jolanda .	16	Indicative
Vatanenu je pojasnjeval stare verske običaje in rituale , pri čemer je dodal , da sam ni prevzel enakih navad kakor predniki pred tisoči let .	1	Indicative
zjutraj ob štirih je dala sestra prati nočno posodo v pomivalni stroj in okoli petih je prišlo verjetno do kratkega stika in do požara	15	Indicative
Otrokoma je hotel zagotoviti lepo prihodnost , da ne bi bila berača in potepuha , kot je bil on sam .	16	Indicative
ne je videla jov veš kaj je bilo ljudi	6	Indicative
ta sodba mi pomeni da sem končno dokazal tisto kar trdim že tri leta in pol	10	Indicative
no in jaz jezus zdajle se pa spomnim porkaš sem rekla jaz sem pa z vami zmenjena	7	Indicative
Karmen : Ti povej , da ne bom spet kaj narobe rekla .	3	Imperative-Jussive
[incident] ti si imela svojo oddajo tam ne … ka [gap] za kaj za k [gap] ka [gap] za kaj je šlo v tisti oddaji ?	2	Indicative
Smisel uporabe različnih orodij je v njihovem povezovanju in doseganju sinergijskih učinkov .	4	Indicative
Svetujemo vam torej , da alkohol ob svoji bolezni opustite in da se v konkretnem primeru z vašim izbranim zdravnikom pomenita , ali so vsa navedena zdravila potrebna .	0	Indicative
Damijan je v petek dejal , da je po nekaterih ocenah od 40 do 50 odstotkov slovenskega gospodarstva v lasti države .	1	Indicative
Zazdelo se mu je , da je med njimi prepoznal . . .	3	Indicative
Kje se bo kdo zdravil , je odvisno do tega , kako je zavarovan oziroma koliko ima denarja .	2	Indicative
Ruska javnost je bila razburjena tudi zaradi bombnih atentatov , ki so terjali življenja več kot sto civilistov in naj bi bili delo čečenskih teroristov .	2	Indicative
Prosim .	0	Indicative
Večini poslušalcev , ki so bili v povprečju stari štiriindvajset let , pa se je tako ali tako najbolj ogrela nad glasbeniki , ki so igrali “ poduhovljeno ” , sprijaznjeno in hibridno glasbo .	24	Indicative
Že sedaj so posamezne strokovne sekcije postavljene pred dejstvo , da se morajo odločiti za nastop med dvema ali tremi prireditvami .	2	Indicative
Ker ima precej neugledne liste , ga je priporočljivo saditi med okrasne rastline z lepimi listi , ki prikrijejo to njegovo pomanjkljivost .	1	Indicative
- Da poberemo zimsko korenje , kolerabo , endivijo , rdečo peso in gomoljasto zeleno .	2	Indicative
Tokrat naj se osredotočijo k razčlenjevanju dejavnikov , ki vplivajo na obseg prostega časa in na način njegovega preživljanja .	3	Indicative
Kljub majskemu odprtju meja trga tisočerih priložnosti velikega povpraševanja delodajalcev nismo doživeli .	10	Indicative
a veš zdaj bomo rekli zdaj imamo to	3	Indicative
- Mednarodna atletska zveza ( IAAF ) je potrdila datume mitingov za zlato ligo prihodnje leto .	7	Indicative
Je kdo proti ?	0	Indicative
Vlada je po enajstih letih usklajevanj sprejela predloga zakonov o urejanju prostora in gradnji objektov , ki naj bi bila pomemben del t. i. antibirokratskega programa .	1	Indicative
Skupina TPV je nastala iz nekdanjega IMV , kjer so proizvajali dostavna in vojaška vozila , danes pa združuje več podjetij z domačim in mešanim kapitalom .	2	Indicative
Seznanitev s pravili v zvezi s sprejemanjem daril naj bi stranke odvrnila od poskusov nedovoljenega » obdarovanja « javnih uslužbencev , hkrati pa krepila zaupanje strank v delo uprave .	9	Conditional
ne ne bom več [all:laughter] ampak ne ful mi je dober	9	Indicative
ZA DRŽAVNE ORGANE PA VELJA LE , ČE POSAMEZNA VPRAŠANJA , KI JIH UREJA , NISO Z ZAKONOM DRUGAČE UREJENA .	15	Indicative
Pri Fujifilmu so objavili , da letos pričakujejo več kot tri milijarde natisnjenih digitalnih fotografij , kar je približno za pol več kot lani .	7	Indicative
Semiški župan Janko Bukovec je zaželel svetnikom , da bi bili zavzeti in strpni .	9	Conditional
Kacin je dejal , da ne more kritizirati nove vlade , ker ta nima programa , njeni ministri pa v medijih ne nastopajo .	13	Indicative
Osnova vseh opisanih sledilnih naprav je tehnologija VersaPoint , zato se po vodenju kazalca po zaslonu tako rekoč ne razlikujejo .	5	Indicative
Ugodno vpliva na delovanje nadledvičnih žlez in pomaga pri stanjih utrujenosti .	7	Indicative
Zdaj ko ni več t. i. kadrovskih štipendij , socialno šibke družine namreč nimajo denarja za domsko bivanje svojih otrok .	13	Indicative
V njej je Akademski pevski zbor 12. decembra 1941 zaključil provokativni koncert s pesmijo Lipa in se z njo zavil v kulturni molk .	2	Indicative
Na mostu je tudi samodejna vremenska postaja , ki voznike prek prikazovalnikov opozarja na močan veter ali poledico .	2	Indicative
daj no eee naše dva sta šla pred enim štirinajstimi dnevi ampak takrat še ni bilo tako	14	Indicative
Toda čeprav nisem znal niti besedice arabsko , sem takoj razumel , da slika pomeni njegovo ime …	2	Indicative
tako da že osemdeset narediš ne lahko ti pa pač zavrnejo diplomo ne pač rečejo ne vem plagiat preveč ste ne vem niste uporabljali ne	10	Indicative
In ko sem videla vašo fotografijo , sem pomislila , da gre morda za pomoto .	7	Indicative
V Občini Polzela so že sklicali občne zbore , na katerih so krajani predlagali člane krajevnih odborov , potrdil pa jih bo občinski svet na predlog komisije za mandatna vprašanja , volitve in imenovanja .	11	Indicative
Posebno ameriške farmacevtske družbe so zdaj bistveno bolj inovativne od evropskih in kar dve tretjini novosti prihaja od ameriških proizvajalcev .	4	Indicative
Tokrat naj se osredotočijo k razčlenjevanju dejavnikov , ki vplivajo na obseg prostega časa in na način njegovega preživljanja .	9	Indicative
Na zunaj zgradba ni posebno privlačna , toda obiskovalce privablja predvsem zaradi neke svoje posebnosti .	9	Indicative
Iz plodov gozdnih jagod se da pripraviti cela vrsta pripravkov in o tem dovolj piše v kuharskih knjigah .	14	Indicative
Moji možgani še kar naprej registrirajo neke butaste podrobnosti , medtem ko pod mano gori bajta .	14	Indicative
kdor je v bolniški na koncu ko gre v penzion pač se mu to nekako odšteje tisti ki pa nikoli ni bil v bolniški dobijo pa celo denar nazaj	7	Indicative
Na pomoč mora priskočiti najin doma tolikokrat prebrani opis , ki ga morava z mnogo mimike prevajati v francoščino in nemščino .	2	Indicative
od maja meseca pa dokler ni bila slana smo pasli [:voice]	5	Indicative
in sicer to je ta točka ki nam prikazuje dejansko translacijska temperatura je itak tristo kelvinov povsod fiksirana tukaj je pa še rotacijska temperatura tristo kelvinov	3	Indicative
Novi predsednik ruske vlade Vladimir Putin je obiskal ruske čete , tedanji ruski predsednik Boris Jelcin pa je zatrdil , da bodo odločno obračunali s čečenskimi teroristi .	21	Indicative
Da , pevec z " angelskim glasom " , kot je dejal nekoč Herbert von Karajan , ki je svojo publiko ganil do solz , je v letošnjem letu doživljal same osebne drame .	18	Indicative
kdo ga od daleč že zagleda [gap] [name:personal] prosim	5	Indicative
Dodal je , da » mora kdo dati zgled , saj Unija ne more napredovati s tempom najpočasnejše članice « .	1	Indicative
Ne vem , kaj je bilo to , vendar resnično mislim , da je moralo biti povezano s tistim , karkoli sta že delala Jimmy in vaš mož .	10	Indicative
Francoza sta odšla naprej , Nemci pa kar nekaj " čarajo " cele pol ure , preden lahko nadaljujeva .	10	Indicative
Pogajanj ne podcenjujem tudi vizavi težav , s katerimi se unija v tem trenutku spopada , ko diskutira in premleva vprašanja notranjih reform .	17	Indicative
To je samo preizkušnja , v katero vas je postavil moj Božji Sin .	8	Indicative
Pri tem sta bila pozorna na njihove pravne , vsebinske , vizualne ter jezikovne značilnosti .	2	Indicative
Vsi odgovori še vedno niso znani , vendar so doslej ugotovili , da nasičene maščobe zvišujejo holesterol LDL ( slabi holesterol ) .	15	Indicative
Ustavil se je šele za kupom praznih zabojev za sadje , med katerimi so zobali golobi .	2	Indicative
Igrišče s peskovnikom pa je tako zabavno , da je malčke zvečer kar težko privabiti domov .	9	Indicative
Denar omogoča strasti in sproža maščevalnost , omogoča pa tudi plemenitost in ljubezen .	4	Indicative
eee in je eee on je tam na intenzivi	5	Indicative
Zdi se mu , da se samo zaradi svoje pretankovestne narave bojim , da dobivam več kot svoj pravični delež ; in da v resnici nimam niti pol toliko , kakor bi moral imeti .	31	Conditional
Čeprav gre za visokogorski domovanji , ju kamniški planinci oskrbujejo na kakovostni ravni , ki preseneti tudi zahtevnega obiskovalca .	15	Indicative
Odločilni prelom v razvoju mesta se je zgodil , ko je bila med letoma 1849 in 1857 speljana skozi Ljubljano železniška proga Dunaj - Trst .	10	Indicative
ja no to je pa dobra novica tako da [speaker:laughter] [gap] da ne bo dolga seansa ja ker imamo pol saj veš tisto [gap] in tako naprej ja	18	Indicative
Ogrožena dežela potrebuje čvrsto avtoriteto , ki bo znala sodelovati s parlamentom , ne da bi bila kar naprej in v vsem odvisna od njega . . .	15	Conditional
Na deski ga drobno narežemo ali sesekljamo , mu primešamo drobno nastrgan hren in malo olja , kislo smetano ali jogurt .	9	Indicative
Toda jaz imam raje drugačno frizuro : lasje mi segajo do ramen in so zavihani navznoter .	13	Indicative
Sveži gomolji imajo svojevrsten okus ; kuhani , dušeni ali pečeni so sočnejši in rahlejši od krompirjevih .	2	Indicative
ful dobro si se znašel	2	Indicative
a misliš da vem ?	3	Indicative
Uradnik iz ministrstva ga je jezno pogledal , rekel pa ni nič .	4	Indicative
» Vendar nisva imela denarja , Ibrahim pa zaradi rasizma tudi ni mogel dobiti ustrezne zaposlitve .	2	Indicative
kaj naj rečem vesel sem da nisem med njimi ne jim pa saj pravim nič ne zavidam	2	Indicative
no poglejte eee ni možno na vse odgovarjati ker je bilo izrečeno veliko stvari ki eee ne držijo eee jaz sem videl oziroma vidim veliko šaljivcev tukaj med nami	3	Indicative
• Omogoča , da smo navzoči v vseh mogočih situacijah , v katerih naš izdelek lahko obstaja znotraj obstoječega trga .	4	Indicative
Jasno je , da botre izberejo starši , prav tako pa določijo tudi seznam povabljenih gostov , tako za krst kot za druge družinske prireditve .	1	Indicative
Slovenija se s tem uvršča med evropske države z višjo stopnjo maternalne umrljivosti .	4	Indicative
a to čakajte to imamo a to to mislite tisto kar je eee kar kar kar prek kar prek televizije naročiš pa gledaš t [gap] eee filme a [gap] nekaj takega	4	Indicative
Za nas bo bistveno , ali bomo znali spretno ravnati v korist slovenskih nacionalnih interesov , in pri tem bo glavna pozornost slovenskih predstavnikov osredotočena na sporazumevanje .	19	Indicative
Tako se je zdelo smiselno tudi eni sestri .	2	Indicative
New York Times poudarja , da bi utegnil omenjeni predlog povzročiti razhajanja med tistimi republikanci , ki so naklonjeni krepitvi ameriške vojaške moči , in zagovorniki " večje discipline " na področju proračuna .	3	Indicative
Bučar je posebej poudaril potrebo po pravnem redu , v temelju pa je treba spremeniti tudi odnos do pravnega reda .	1	Indicative
Po podplatih je poskakoval je gor in dol .	2	Indicative
To je sicer popolnoma očitno , a pri iskanju živali lahko prehitro pozabimo na cesto in si uničimo prelep dan v naravi s prometno nesrečo .	1	Indicative
Kot smo že poročali , je bila afera Holmec eden od razlogov , da so v parlamentu zamenjali notranjega ministra Mirka Bandlja ( LDS ) .	14	Indicative
Eden izmed teh elementov je prav kontekst , ki je definiran pravzaprav kot tisti del zunajjezikovnega sveta , na katerega se nanaša vsebina jezikovnega sporočila s pomočjo referencialne funkcije jezika .	21	Indicative
Tudi poslovni rezultati družbe Philips Electronics so boljši od pričakovanih , kar je bila posledica boljše prodaje polprevodnikov .	12	Indicative
Pred nedavnim sem zasledil podatek , da je v obdobju , ko je delovala na Prevaljah , kot se uradno reče , Mohorjeva družba izdala dva milijona knjig !	2	Indicative
Starši lahko s pobotanjem otroku pokažejo , da življenje ni ena sama idila	9	Indicative
Če dandanes tega nihče več noče priznati , potem je to zaradi sramu , ki preprečuje , da bi govorili o neuspehu .	5	Indicative
Veš , kaj pomeni nemška beseda natürlich ?	3	Indicative
Evalvacijo bo pripravila svetovalka ministra , ki je s polnim delovnim časom zaposlena na Ministrstvu za znanost , o prenovi pa " vse ve " že nekaj let .	23	Indicative
Še vedno obstaja neka ustaljena podoba ženske , s katero smo vsi obremenjeni , in dileme so zaradi tega hujše .	10	Indicative
Z Morosino sva ležala v grmovju in sanjarila , da bi se lahko vsaj enkrat zavrtela , dokler naju niso odkrili in spodili nazaj delat .	10	Conditional
to so njoki ki jih kuhamo v kropu dokler ne priplavajo na površino	1	Indicative
tako in da pove eee kdo bo delal na temu ne kdo bo sprejemal te ljudi	3	Indicative
POD Umor švedske je pretresel državo , vendar zaradi tega Švedi niso nič bolj voljni sprejeti evropske enotne valute	3	Indicative
Avditorij pred začetkom predstave namreč izbere njeno prizorišče in v grobem opredeli razmerja med vselej petimi igralci .	11	Indicative
ja pol enkrat moramo iti še v albanijo to bo pol kot da bi šla delati v bistvu	13	Conditional
Ta knez hudobnih duhov je planil proti meni in proti njim , a nas ni mogel raniti , ker smo bili zavarovani s ščiti .	19	Indicative
Meščani spoštujejo zelene oaze , zelenice , parke , drevorede , skuštrane vrbe žalujke , stare lipe , divje kostanje , bele breze in druga z zgodovinskim izročilom povezana drevesa .	1	Indicative
Dokup zavarovalne dobe ( od 195. do 199. člena ZPIZ - 1 ) je institut , ki zagotavlja večjo socialno varnost nekaterim kategorijam zavarovancev .	13	Indicative
Torej gremo po vrsti :	1	Indicative
eee ti in jaz čisto v dobri veri dajta mi malo za piti a veš pa me zebe sem šla se obleči in kostanj lepo lupimo tam k eee [name:personal] ga pa peče	14	Indicative
da mora imeti nekaj v sebi kar ga žene eee k tej znanosti	1	Indicative
Tisto nekaj večjega od nas smo bili vseeno mi sami .	5	Indicative
Ne skrbi ga higiena , le občutku mokrote na naježeni koži bi se rad izognil .	1	Indicative
pač lesi tako dolgo dlako bo dobil	5	Indicative
Pomembnejše pesmi označuje nekoliko obširneje in si pri tem prizadeva , da bi opozoril tudi na artistično stran Župančičevega ustvarjanja , na slog , muzikalnost in zgradbo pesmi .	9	Indicative
Slovenija bo ohranila državni kapitalizem , ki bo tistemu , ki bo vodil vlado , vedno omogočala vmešavanje v podjetja .	1	Indicative
[speaker:laughter] cel dan kur [gap] ja saj pri meni isto pizda veš pa tule kurba ko nimam nič za delati sem cel dan online kurba	20	Indicative
Ljudje so razumeli , da se morajo imeti radi med seboj in da morajo bolj čuvati vero , ki so jo prejeli .	13	Indicative
Enako jih imenujejo tudi zdravniki , opisujejo pa kot drobne ulkuse razjede , ki se lahko pojavljajo posamezno ali v skupinah na notranji strani lic , ustnic ali pod jezikom .	2	Indicative
Imel je mnenje o vsem , in včasih je popolnoma znorel , kadar delo ni bilo uspešno .	8	Indicative
Jaz te bom zagovarjala , ker si nedolžna .	6	Indicative
Zanimanje za Beckhama sta ob koncu minule sezone kazala tudi italijanska kluba Inter in AC Milan , pred tednom dni pa je United sporočil , da se je dogovoril za možnost prodaje nogometaša v Barcelono .	21	Indicative
V sebi je našla moč , da za nadaljevanje poti spodbudi ne samo sebe , marveč tudi fante , ki so omahovali v dežju , megli in blatu .	20	Indicative
Pri izstrelitvi te sonde so načrtovali , da bi le kakih 6 mesecev raziskovala delovanje Sonca , v nasprotju s pričakovanji pa je sonda izpričala trdoživost , ki ji v vesoljskih raziskavah ni para .	8	Conditional
Tako me je vprašala , pri kom sem se domnevno inficiral .	7	Indicative
Berlin - Nove bankovce za sto evrov , ki naj bi jih kot skupno valuto v Evropi začeli uporabljati čez leto in pol , je mogoče barvno fotokopirati , trdi Frankfurter Allgemeine Zeitung .	24	Indicative
V ministrstvu za notranje zadeve oziroma policiji , ki je nosilec zakonodajnih aktivnosti za omenjeno zakonodajno področje , zagotavljajo , da se bodo brezpogojno ravnali v skladu z odločbo ustavnega sodišča in spoštovali tudi rok .	9	Indicative
Kopač je pri pogajanjih sprejemal nekatere kompromise , ki nikakor niso skladni z evropskimi okoljevarstvenimi smernicami .	1	Indicative
Večja ozaveščenost in novi " filmski zakon " , ki se pripravlja in je bil na festivalu tudi predstavljen , sta ob skorajšnjem vstopu Slovenije v Evropsko unijo življenjskega pomena .	13	Indicative
Okvirji zagotavljajo šabloni stabilno obliko .	1	Indicative
dovre [gap] ja ja … ne to so se vozili stalno [gap] m [gap] mislim njivo so imeli na ovi strani ovi pa tu veš ker tu vseeno [:voice] njiva z mmm njihova z obeh štajer	14	Indicative
aha če pa nimam tega rednega mesečnega priliva oziroma pač rednega priliva je pa pol pa se ne da imeti limita ali kako	18	Indicative
Navadno glivične okužbe na nohtih povzročajo glivice dermatofiti , ki se hranijo s keratinom .	11	Indicative
Primerjajo izdelek s skico in utemeljujejo razlike .	5	Indicative
znaš to ne vem kako bo to raslo	3	Indicative
In prav ker njena trdnost popušča , je treba govoriti o tem .	5	Indicative
" Saj to mislim , " sem rekel .	3	Indicative
Pomembno je tudi , da vsi , ki hujšajo , uživajo v hrani vsaj tako kot prej in jejo raznolike jedi iz različnih sestavin .	10	Indicative
Od 1. maja letos , ko je bil sprejet nov zakon o varnosti cestnega prometa , do 22. decembra je umrlo 188 oseb , kar je za dobro četrtino manj kot v enakem obdobju lani .	25	Indicative
Pearl je sedela na koncu pomola in uživala ob slastnih grižljajih ribe , ki jo je našla , Frances se je vrnila v San Antonio in Juanita mu je kuhala kavo .	28	Indicative
Normalno je , da punčka išče nežnost in poskuša tako dobiti čimveč tvoje ljubezni in pozornosti , vendar je že dovolj stara , da spi v svoji postelji .	5	Indicative
V roki je držala vstopnico in jo gledala , kot da je nekaj zelo pomembnega .	2	Indicative
Ima opraviti s smrtjo in grozljivimi stvarmi , toda lebdi nad življenjem in ga v polni meri uživa .	17	Indicative
Odbor Združenih narodov za odpravo diskriminacije žensk je izrazil zaskrbljenost zaradi visoke maternalne umrljivosti v Sloveniji .	7	Indicative
Tako smo se po zaslugi njenega prepričevanja proti grozeči zanemarjenosti oborožili še z drugim sesalcem , če bi se zgodilo , da bi morali naš 1100 - vatni sesalec nekega dne dati v popravilo .	22	Conditional
Kolikor bolj iščem pametne prehode , toliko bolj vem , da bo danes še zabavno .	8	Indicative
Hkrati je v osnutku sporazuma predvideno , da se bodo s Kosova v celoti umaknile tudi srbske varnostne sile , katerih dolžnosti bo prevzela lokalna policija .	1	Indicative
V postholokavtski in postapartheidski družbi so se institucije spremenile predvsem v tem , da spodbujajo mišljenje .	5	Indicative
Ali vpijejo nama ?	1	Indicative
Nastale spremembe so povzročile nevšečnosti na televiziji BBC , kjer so le s težavo uskladili prenos vseh pomembnih dogodkov .	10	Indicative
Ko se nekoga ali nečesa bojimo , navadno začnemo to osebo ali to stvar sovražiti .	5	Indicative
Ali je mogoče , da so v našem zavodu , kjer je toliko dela , taki , ki grešijo z brezdeljem ?	11	Indicative
Rastline je treba obrezovati , da ohranijo košato rast .	1	Indicative
Tudi , ko je otrok že suh in " že zna " , se še lahko pripeti kakšna " nesreča " .	16	Indicative
ZAKON JE IZRECNO DOLOČAL , DA DRŽAVNI USLUŽBENEC NE SME BITI , KDOR JAVNO IZRAŽA NAČELA ZOPER OBSTOJEČO DRŽAVNO UREDITEV ALI SE ZAVZEMA ZA PROTIPRAVNE SPREMEMBE DRŽAVNEGA REDA .	1	Indicative
jaz mislim da je danes prav da se zahvalimo tudi policistom in tem vojakom	8	Indicative
Samo pomislite , koliko sejemskih hiš je ob neposredni bližini naših meja !	6	Indicative
Kritiki sistema to najpogosteje prikazujejo s teoretičnim modelom , po katerem bi stranka , ki bi v vseh okrajih dobila poslance z 51 odstotki glasov , zasedla ves DZ .	15	Conditional
Iz večletnih lastnih izkušenj in pod Gertinim vplivom je vedela , da je to , kar doživlja , slutnja .	8	Indicative
A zgolj ena zgrešena investicija je bila dovolj , da je mogočnežev medijski in nepremičninski imperij Qintex propadel , v pogubo pa je skupaj z njim zdrsnilo še nekaj avstralskih podjetij in bank .	22	Indicative
» Meni to zveni kakor stara samouresničujoča se prerokba , « je rekla Kate .	11	Indicative
V sredini se oblikujejo plodovi , ki jih moramo obirati in uživati mlade .	3	Indicative
Kljub temu , da sem vedela , da hočem pravzaprav igrati .	8	Indicative
1470 Ludvik XI. ( 142383 ) s Švicarji sklene zavezništvo proti Burgundcem .	8	Indicative
Edinstveni sproščeni življenjski slog prebivalcev pa je čudovita sprememba .	6	Indicative
Kolikor vem , pa imajo tudi v EU še vedno težave z mikročipi .	1	Indicative
Ljudje sumijo , da so jih organizirano zastrupile mestne oblasti , ki so hotele pred olimpijskimi igrami » očistiti « mesto in odstraniti to » sramoto « .	4	Indicative
Ali so ves čas trepetali , kdaj se bo obrnilo na slabše , ali pa so živeli dovolj sproščeno ?	8	Indicative
sem ti rekel da sem jaz živel na slovenski obali ne	4	Indicative
V nejeveri je gledal , ko je Alex Cross ustrelil Willa Rudolpha na cesti Chapel Hilla .	2	Indicative
Resne privatizacije namreč ne bo , kajti država bo v strateških družbah ohranila še vedno 26 - odstotni delež .	4	Indicative
Martinovanje z mladim vinom , pečenimi goskami in drugimi dobrotami je privabilo v Laško več ljudi , kot so si upali napovedovati tudi največji optimisti .	10	Indicative
Po splošnih ocenah se bo nasilje razširilo še na druga mesta , verski spopadi pa se bodo zaostrili .	4	Indicative
aam pa sem bila želo zelo žalostna in vsi so me sprašva [gap] aaa spraševali kaj je narobe aam in to mi je šlo zelo na živce	2	Indicative
torej vsi ga imamo moški ga imajo več	6	Indicative
Z MNZ RS smo poslovali od septembra 1991 do marca 1992 .	3	Indicative
Pri nas pomanjkanje časa ( verjetno ) še ni tako pereče , da bi v kakšnem izmed podjetij že razmišljali o tem , da bi učinkovitost dela proizvodnega in vodstvenega kadra izboljševali s takimi metodami .	24	Conditional
mi smo v dogovoru z občino ta procent eee se [gap] sedaj smo že preko šestdeset procentov to pomeni da se več denarja namenja	1	Indicative
Mobilni operaterji , ki so za proizvajalce mobilnih telefonov glavni vir zaslužka , so nekoliko manj navdušeni nad idejo , da bi kupci kupovali glasbene datoteke pri Applu , Sonyju …	13	Indicative
» Odkar je leta 1959 odprl brivnico , je bilo v njej več glasbe kot postriženih las , « se spominja O'Neal , ki igra kitaro od svojega osmega leta .	24	Indicative
Pri njih so našli in zasegli eno tableto mamila ecstasy , zavojček kokaina , štiri zavojčke heroina , 30 tablet heptanona in ponarejen bankovec za 200 DEM .	2	Indicative
zag [gap] zagovora ne zaradi tega ker je samo dvajset procentov	7	Indicative
To je vse , kar lahko povem , glede na to , da je glasovanje tajno .	1	Indicative
Rahlo upam , da bodo oni zgoraj le odprli zapornice .	4	Indicative
Kvasovke seveda niso nevarne .	2	Indicative
Ogledali si boste naslednja spletna mesta :	2	Indicative
Zdaj pa si predstavljajte , kako nekdo , ki ne govori tekoče francosko , nekomu , ki ne govori tekoče angleško , dopoveduje , kako so v Sloveniji liberalne demokrate na oblasti zamenjali slovenski demokrati .	10	Indicative
v mestu ja tudi … ja ja v mest [gap] … v mestu imajo tudi ampak v mestu se ljudje še bolj zapirajo ne	22	Indicative
Mož je stopil v stik z uglednim psihiatrom , ki je prevzel nekatere odgovornosti v zvezi z mentalnim zdravjem skupnosti .	1	Indicative
So trenutne sledi , na katere se osredotočajo polja sil , ali pa so informacijski vektorji v komajda utelešeni in nadvse spremenljivi semiozi , ki jo usmerjajo dejanja prepoznavanja in napačnega prepoznavanja .	13	Indicative
Človeštvo je v tistih časih še kako potrebovalo mir .	1	Indicative
Tudi sam trdim , da bolan človek , odvisen od alkoholne omame , nima močne volje in da z njim lahko manipulirajo njemu enaki in vsi močnejši , saj sem to okusil na lastni koži .	2	Indicative
Ker ni več paše in gospodarjenja , lahko na robovih planine opazujemo hitro zaraščanje , ki grozi , da se bo kulturna krajina izgubila v gozdu .	1	Indicative
Pod njegovimi nogami je bil na tleh komaj opazen obris vgrajene lopute .	3	Indicative
Takoj sem vedel , da je to lahko samo vrtiljak na otoku .	5	Indicative
Drevesne krošnje so se divje vrtinčile v pišu , ki se je iz vseh smeri zaganjal vanje .	11	Indicative
Podrobneje opisan in dokumentiran je dermatitis , ki ga lahko povzroči stik z bršljanom in tudi izdelki , ki vsebujejo izvlečke iz bršljana .	10	Indicative
V zraku je vprašanje , kolikšno je tveganje pri uživanju govejega mesa .	2	Indicative
Za koalicijo je bilo leto 2000 uspešno , medtem ko levičarska in liberalna opozicija govorita o težavnem letu , polnem političnih škandalov , ki so hudo omajali » ugled parlamenta « .	14	Indicative
Seveda je prvi pogoj za uspeh točen met , oziroma met na mesto , kjer ščuka dejansko je .	1	Indicative
Ura je štiri zjutraj in na vzhodu se začenja daniti .	1	Indicative
Kot je slišati , je center blizu DSK Ibrahima Rugove , čeprav imata omenjena stranka in tudi sam Rugova svoja predstavnika za tisk .	12	Indicative
Zakaj se ne bi že avgusta izkazali s svojo okoljsko ozaveščenostjo ?	3	Conditional
potem bomo kar začeli z majskimi igrami ki se začnejo četrtega maja	1	Indicative
pol pa eno stvar jaz recimo eno stvar pri njem pogruntam da se mi je tako fajn zdela ej [name:personal] tole bo	14	Indicative
v posočju očitno običaj da najprej naj teče kri potem bomo pa videli če bomo kaj naredili najrajši tudi takrat nič	7	Indicative
Ponudbo je sprejela , ne da bi pomišljala .	6	Conditional
a veš	1	Indicative
ne ne ne zapirati … [gap] ja vem vem dol s kleti ne	7	Indicative
dokler še v redu izgledaš se [gap] … ja ja ja evo [gap] … to a veš to je zanimivo ko se vsi delajo kot da ne gledajo televizije izvoli [name:personal]	4	Indicative
Zime pa ne maram .	3	Indicative
To pa mora biti mednarodno priznana strokovna družba , ki ima v svoji sestavi pooblaščene aktuarje .	2	Indicative
» Pojdite k njej in dala vam bo nekaj zame .	7	Indicative
Te dni mineva leto dni , odkar so čečenski skrajneži vdrli v Dagestan in tam poskušali ustanoviti islamsko državo .	2	Indicative
Cerkev je enostavna nizka zgradba , kajti v tem času Osmani niso pustili graditi preveč vpadljivih sakralnih objektov .	1	Indicative
[name:personal] pravi ka si je ka si je zapomnil in ka bo rdeča vrtnica od viktorije pozdrave še nekomu	4	Indicative
Latvije ne smemo podcenjevati , ker je v kvalifikacijah dokazala , da gre za nepredvidljivo in strelsko zelo močno reprezentanco .	2	Indicative
Takšna predstava o bližnjem vesolju se nam danes zdi docela sprejemljiva , v očeh sodobnikov pa je imel Aristarhov heliocentrični sistem nekaj velikih in tehtnih pomanjkljivosti , ki jih nikakor niso mogli kar tako spregledati .	8	Indicative
Njegov delovni čas se ne konča , ko se trgovina zapre .	10	Indicative
V običajnih okoliščinah do časa , ko začutimo žejo , izgubimo že približno odstotek telesne teže s tekočino , to je pri 75 kilogramov težkem človeku 75 dekagramov .	10	Indicative
Vodikov peroksid iz medu aktivira encime , ki presnavljajo proteine v odmirajočem ali mrtvem tkivu .	4	Indicative
Repna plavut je nekoliko vbočena in zaobljena , večji osebki imajo značilno podaljšano prvo plavutnico .	2	Indicative
To vam lahko povem .	3	Indicative
Na vprašanje o oškodovanjih družbenega premoženja je Kocijančič odgovoril , da je bilo dejanskega oškodovanja le za desetino od tistega , kar je ugotavljala agencija za plačilni promet , ki je marsikje ustavila lastninjenje .	11	Indicative
Velika stara stranka je dolgo " počivala " v opoziciji , in ko si je zadosti odpočila , je spet stopila v vlado .	14	Indicative
Kazenske točke v cestnem prometu bodo izbrisali iz evidence po dveh letih od pravnomočnosti odločbe , s katero so bile izrečene , če je storilcu prekrška izrečeno prenehanje veljavnosti vozniškega dovoljenja .	23	Indicative
Marsikje so se plakati znašli prelepljeni eni čez druge , kandidata pa za to obtožujeta drug drugega .	14	Indicative
Obmolknil je in me pogledal in zdelo se mi je , da mu je prek obraza šinila smrt .	1	Indicative
Dal ji je pooblastilo , da seznani s skrivnostjo svoje poizvedbe nekaj oseb , če bi se to izkazalo za potrebno , in pismo , ki označuje njegovo zaupanje vanjo brez namiga na zaupano poslanstvo .	26	Indicative
Delovno mesto , ki ga želite zapolniti , morda zahteva izkušnje , izobrazbo , naziv ali druga priporočila .	9	Indicative
da si ti nonstop na onemu n [gap] je premočno	1	Indicative
Lisa , ki je črpala moč iz poguma , ki je bil večji , kot si je mislila , se je nagnila naprej , stegnila roko čez mizo in prijela drugo žensko za roko .	16	Indicative
ki bi rekel ti konfliktni interesi tudi ustvarjajo potem to neko nek vladajoči razred ne iz katerega pravzaprav ko enkrat prideš vanj ne moreš več izpasti	7	Indicative
Ob takšnih priložnostih so spoznali , kako pomembna je dobra misel in pomoč znanih in tudi neznanih ljudi , ki nesrečnežem pomagajo prebroditi najtežje trenutke .	8	Indicative
» Vsak bi moral poskusiti .	2	Conditional
Nepredstavljiv je bil obisk restavracije brez njenega komentarja " Kako izgleda v tej kuhinji , raje ne vem !	1	Indicative
» Spustil bom može iz laboratorija , da pregledajo stanovanje , nato pa ti dostavimo truplo .	8	Indicative
Odločitve predsednikov vlad vsekakor niso lahke .	4	Indicative
Stara stanovanja , ki bi stala v Ljubljani okoli 2 tisočaka , dosežejo v Mariboru 1200 do 1400 mark .	4	Conditional
Najlažjega in najmanj bolečega načina ni in vse je odvisno od posameznika in od tega , kakšna je bila zveza .	8	Indicative
Poleg tega Vodnar Leva ni pripravljen oboževati tako , kot bi on hotel .	4	Indicative
mislim da je ta model boljši	0	Indicative
Če jih obiramo mlade , spodbujamo rastlino , da razvije še več plodov .	2	Indicative
V nemški MSG je na koledarju vrisan z rumeno barvo tudi čas presajanja , poleg dnevov za list , korenino in plod .	3	Indicative
Kot smo že poročali , je bila afera Holmec eden od razlogov , da so v parlamentu zamenjali notranjega ministra Mirka Bandlja ( LDS ) .	1	Indicative
Je mož , ki zmeraj vključi svetilko in jo podrži v obraz , ki z zavihanimi rokavi štorklja po sobi in pri katerem si je treba kozarec vode šele zaslužiti .	9	Indicative
Za nekaj tisočakov si lahko vsakdo pridobi » vstopnico « za avanturo , ki jo je mogoče raztegniti tudi na ves teden .	15	Indicative
» Ne , jaz bom , « je odvrnil Victor in Boja previdno odložil v naslanjač ob vhodnih vratih .	4	Indicative
Muzej je postavljen v avtentično okolje jaška Škale , kjer se je premogovništvo v Šaleški dolini tudi začelo .	11	Indicative
saj ne vem verjetno si sama tudi s [gap] razmišljala o tem ne ja … točno to ja … seveda ker ne razume ja … [speaker:laughter] aja okej	22	Indicative
Zelo miren je in takoj zna preceniti , kakšna sem in kakšne so moje potrebe , ter se vesti v skladu s tem .	9	Indicative
Obljubljajo , da so dejavnosti zelo raznovrstne , da ne dišijo po šoli , a vseeno veliko prinašajo .	17	Indicative
Vsakodnevna družinska in osebna molitev pa naj nam bo najmočnejša spodbuda za sprejemanje odgovornosti , ki jih imamo kot krščanska družina .	17	Indicative
Potem ko sem pisma spustila v nabiralnik , nisem prenesla tega , da bi odmaknila roko .	13	Conditional
Henrik , ki je izgubil precej svoje podpore , je odjezdil iz Nemčije proti jugu prosit za odpuščanje .	3	Indicative
[speaker:laughter] a ni treba v službo ?	2	Indicative
da bo imela neke rezultate na področju gospodarskega kriminala	1	Indicative
avtor ni poznan	1	Indicative
Potem je sedla ob njegove noge .	1	Indicative
Deteljica je rastlina , ki je nekega davnega dne v betlehemskem hlevčku mehčala skromno ležišče svetemu Detetu in hranila živali , ki so ga grele s svojo toplo sapo .	5	Indicative
Ker ima vsako svojo zgodbo o stvarjenju , lastno zgodovino božjega posega , svoje predstave o tem , kaj šteje za greh , je bog skozi prizmo verskih doktrin razcepljen v nešteto refrakcij .	1	Indicative
Leta 1948 je Gradbeno podjetje Primorje skupaj z Marjanom Černigojem , ki še danes vodi mlade novogoriške gimnastičarke , ustanovilo Fiskulturno društvo Nova Gorica .	14	Indicative
tako in da pove eee kdo bo delal na temu ne kdo bo sprejemal te ljudi	12	Indicative
To je zato , ker pogosto še vedno mislim po nemško in potem prevajam .	8	Indicative
in v nekem določenem trenutku so se zakoni nekako sprostili in so rekli aha kamioni se pa lahko uvažajo	18	Indicative
Cveti že aprila , ko drugega cvetja še ni v izobilju .	0	Indicative
Francoski splošni zdravniki se soglasno strinjajo z dejstvom , ki ga ne znajo razložiti ; bolniki se na rednih ali kontrolnih obiskih najpogosteje pritožujejo nad splošno utrujenostjo .	5	Indicative
Po drugi strani večina prebivalstva članstva v ERM 2 sprva verjetno ne bo občutila , ampak ga bo razumela samo kot potrditev , da bomo razmeroma oddaljenega leta 2007 končno zavrgli tolar .	12	Indicative
Imenujejo ga najboljši prijatelj jeter , saj vsebuje flavonoide , protioksidante in grenčico , ki pospešujejo čiščenje organizma .	15	Indicative
To bi lahko bil zgovoren skupek odzivov , ki kaže , da kandidat skriva nekaj o sebi .	1	Conditional
Kot pravi Matej Žilavec iz Ilirike , je tudi na evropskih kapitalskih trgih Pfizer povzročil manjši pretres .	7	Indicative
» Naročili smo še pijačo , takoj zatem pa je prišel varnostnik in rekel , da zapirajo in da moramo izginiti v dveh minutah .	9	Indicative
Zaradi očitkov , da je nezvest ženi , v službi več let ni mogel napredovati .	4	Indicative
Pred desetletji je bilo dokaj znano ime Anuška , ki so ga potem krajšali ali prirejali v Nušo ali Anito ali celo v Aniko .	10	Indicative
ampak včasih uporablja v togem heglovem pomenu in mislim da je to eden od teh primerov	2	Indicative
Evropsko in s tem tudi slovensko pustovanje je bolj prireditev oziroma atrakcija ali predstavitev mitoloških figur , kot so kurenti , laufarji in podobni .	7	Indicative
' Zato je bilo tako tolažeče , ko smo odkrili , da lahko začnemo z bolj preproste ravni .	2	Indicative
kaj znaš ne znam nič nisem baš nič jako spraševala kako so to kaj	5	Indicative
Ker je v vojni umrlo okrog 5 milijonov fantov mlajših od 30 let , so začeli govoriti , da je bila izgubljena cela generacija .	14	Indicative
V sobi je ga že čakala naslednja uganka , saj so se prisotni očitno odločili razčistiti , kdo bo lastnik muhave samice , ki poležuje v fotelju .	10	Indicative
Metodologija sestave gesel se zdi premišljena , natančna ter večfunkcijsko uporabna .	4	Indicative
Naj navedem primero z drevesom , ki bo pojasnila razliko med naravnimi in Božjimi krepostmi .	1	Indicative
Kaj več se ni dalo narediti , kajti za večino v državnem zboru so potrebovali tako imenovano " veliko koalicijo " , v kateri so poleg socialistov sedeli tudi predstavniki trdo kapitalistične Nemške ljudske stranke .	13	Indicative
Na srečo slovenski vladi in zakonodajalcu ni treba hiteti z reformami pred Berlinom - po njem pa bo mogoče in potrebno premišljeno in odločno vstopiti tudi na tega od evropskih vlakov .	6	Indicative
Takega so pripeljali na sredino tistega prostora , ki so ga obkrožali vojaki .	9	Indicative
od fructala voda samo da pač eee z okusom ampak da ni nič drugega kakor sama voda pa sadje	11	Indicative
ja se bolj splača zdaj moram zdaj moram še ono moram še internet isto ker internet mi bo pa zdaj pa eee konec marca pretekel ne	5	Indicative
Tu so psihološke ovire , saj je vsak potnik posameznik in se tako tudi odzove .	6	Indicative
Z dobrimi igrami ima mariborska Probanka Leasing celo nekaj možnosti za napredovanje .	3	Indicative
Težave rešujejo skupaj in si pomagajo med seboj , pravi Tatjana Vonta .	1	Indicative
Napeto polna jadra so Lolo vlekla ostro proti vetru in jadrnica se je čedalje bolj nagibala .	12	Indicative
Poznate te tokove , kam je odtekal , kam še je odtekal denar v teh zadnjih plačilih Vlade in vas tukaj javno in odkrito sprašujem , ali so ti tokovi prekinjeni .	10	Indicative
Prejšnji lastnik je sicer obvladoval svoj posel , obračanje denarja , ni pa se spoznal na smučarijo in žičničarstvo .	2	Indicative
» Ko je Archie junija lani umrl , je bilo kar nekam tiho .	8	Indicative
Takrat je bil vitez žalostnega obraza prvič na poti , in kljub svojim skoraj petdesetim letom s seboj ni nosil rezervnih srajc in spodnjic .	1	Indicative
Zdi se mi , da ni opazila nikogar .	5	Indicative
samo če so imeli še tam [gap]	2	Indicative
Na sejemskem področju lahko pričakujemo v letošnjem in prihodnjih letih ostro konkurenco in boj med posameznimi skoraj istovrstnimi prireditvami .	4	Indicative
Pa vendar ne morem izbrisati sestrinega bednega življenja iz sebe , vsak dan znova mislim na nje .	14	Indicative
Ko vse skupaj zavre , vložimo fileje in jih dušimo dobrih 10 minut .	9	Indicative
Med drugim je postal nekakšen idejni program nacistične stranke , evangelij in sveto pismo za pripadnike nacionalsocialistične stranke Nemčije tretjega rajha .	2	Indicative
Delno je k temu prispevala ustanovitev sveta za varstvo občanov , na katerem so obravnavali težave skupaj z romskimi prebivalci	13	Indicative
Nekateri bogati kmetavzarji so namreč poboj svojih živali vzeli za najbolj zabavno igro na svetu in svoje ovčke , po ukazu veterinarjev , streljali z vsem mogočim orožjem , na vse mogoče načine .	3	Indicative
Še vedno pa večina energije prihaja iz neobnovljivih virov , kot so nafta , premog in zemeljski plin .	5	Indicative
Ta podpira preteklo raznarodovalno politiko na Koroškem , hkrati pa pripravlja ukrepe , s katerimi bo onemogočala vstopanje Slovenije v EU .	15	Indicative
Meni , da je politični islamizem nesporno realno dejstvo .	0	Indicative
Sanjal je , da bo postal slaven , da ga bodo drugi občudovali .	1	Indicative
» Lucija dovolj dobro razume angleško , da ji lahko razložite , kdo ste , « je nadaljevala Megan .	10	Indicative
" Sploh še nisem razmišljala , kaj bo z mano .	3	Indicative
Velika tragedija v življenju gospe Goodman je bilo to , da ni nikoli nikogar umorila .	11	Indicative
Sadne rastline so večletne , zato se morajo okolju , kamor jih posadimo , privaditi .	7	Indicative
ja seveda ne [gap] včasih pa sem len ka sem tako len ka se mi nič ne da ka res sem	6	Indicative
KO DELAVEC ČAKA NA PRERAZPOREDITEV , DELODAJALEC PROTI NJEMU NE MORE IZVAJATI NOBENIH SANKCIJ , ČE NE OPRAVLJA DELA .	10	Indicative
V stolp na vrhu so vzidali srce iz zelenega nefrita .	4	Indicative
Takrat je šlo za pomembnost ženskega štafetnega nastopa na SP na domačih tleh , bližale so se OI .	1	Indicative
eee ti in jaz čisto v dobri veri dajta mi malo za piti a veš pa me zebe sem šla se obleči in kostanj lepo lupimo tam k eee [name:personal] ga pa peče	17	Indicative
Mednarodni PEN se je tako aktivno vključil v mirovna gibanja tistega časa in opravil svojo dolžnost .	3	Indicative
Druge poslance so volili v drugem krogu volitev , kjer je za vstop v parlament zadostovala navadna večina .	10	Indicative
Badinterjeva arbitražna komisija je namreč načelo nedotakljivosti administrativnih meja nekdanjih republik federacije potrdila in na osnovi tega načela ugotovila , da Slovenija izpolnjuje pogoje , ki so nujni za priznavanje novih držav .	3	Indicative
Ne , vendar mislim , da je žalostno , da smo se uvrstili med tista plemena , ki jih morajo ločevati modre čelade .	10	Indicative
Ko hodim po ulici , čutim življenje , ki ga ljubim .	1	Indicative
s čim pokaže da se ga z [gap] da se ga razveseli ?	2	Indicative
Končina pa je še povedal , da je strokovni direktor soodgovoren za prevelik obseg obnove operacijskih miz in njihov nestrokovni izbor .	2	Indicative
in eee danes je tudi čas za to da vas pozdravimo da vam zaželimo srečno in zdravo to sredo in še en kratek vicek preden [name:personal] m [gap] pove svoje o cestah in vremenu	13	Indicative
mislim sicer eem okej ful sem pogrešala jaz kolege pa to ful	0	Indicative
A kljub temu je opazna , saj ima svojevrsten slog oblačenja , ki nekaterim ni všeč .	14	Indicative
Da bi v ljudski stranki nastala zaradi spornih finančnih poslov kakšna posebna notranja trenja , ki bi bila lahko nevarna za Podobnikov predsedniški stolček , namreč za zdaj ni pričakovati .	16	Conditional
V tistem času se mi ni zdelo , da bi bilo v njem kaj tudi zame .	9	Conditional
Nekaj denarja se splača vložiti tudi v kompostnik z deževniki , kjer se bodo razkrajali kuhinjski odpadki , ki ne sodijo v običajni kompostnik ( sosednja stran ) .	20	Indicative
Poleg vsakega imena smo na naš seznam zamer napisali , za kakšno prizadetost gre .	13	Indicative
Če pa želite svoje čebelice toplo odeti že oktobra , naj bo opaž zračen in suh .	2	Indicative
Janez Pipan , ravnatelj ljubljanske Drame , mi je zaupal režijo gledališke uspešnice Art , ki jo je napisala naturalizirana Francozinja Yasmina Reza .	8	Indicative
pa veš da bodo m [gap] veš da bodo m [gap]	6	Indicative
kaj je že tisti kjer je ono jezero ?	1	Indicative
Toda tu bi lahko prišlo in bi moralo priti do sprave s televizijo , tako kot se je to zgodilo s časopisi .	17	Indicative
Množica konceptualnih in izključno likovnih elementov , ki jih Bernard vključuje v svoje umetnine , nikjer ne ustvarja praznega aditivnega dela , v katerem bi bili le sešteti posamezni postopki .	10	Indicative
Ne gre samo zato , da je kameram treba dovoliti vstop v sodne dvorane : kamere tja sodijo .	1	Indicative
Čakanje je povzročilo nekaj nervoze , ki se je izražala v različnih pismih predsedniku vlade in drugim ministrom .	1	Indicative
Leta 1986 je vzniknila ideja o preoblikovanju muzeja iz posebnega v splošni pokrajinski muzej , ki naj bi skrbel za varstvo premične kulturne dediščine , njeno realizacijo pa je prinesla sprememba financiranja muzeja leta 1990 .	17	Conditional
" Nikar se me ne dotikaj , " sem odločno dejal .	8	Indicative
je že	0	Indicative
mislim kaj znaš kako je [gap] takšen je bil ej tako je visel samo pa tako vse [:voice]	11	Indicative
Vse več je ledu po žlebovih , ki se mu umikava v težka , včasih previsna mesta .	2	Indicative
Pozneje so ugotovili , da je bilo to zgolj psihološko .	5	Indicative
Gre za prvi uradni obisk poljskega premiera v Sloveniji in hkrati prvi uradni dvostranski Buzekov obisk v tujini po imenovanju poljske vlade lansko jesen .	0	Indicative
Moji možgani še kar naprej registrirajo neke butaste podrobnosti , medtem ko pod mano gori bajta .	5	Indicative
Prisesanega klopa je potrebno čim prej odstraniti , ker tako lahko zmanjšate tveganje okužbe .	11	Indicative
Da bi se čim prej dokončno prebudil , načnem prvi raztežaj kakih dvajset metrov desno od vstopa v Schinkovo smer in po lepih razčlembah dosežem polico , kjer zavije smer v desno .	1	Conditional
Molčanje starcev , ki žalujejo pred hišo pokojnega , je zagotovo starodavno .	4	Indicative
Vetrova pot ni vetrovna , ampak tista , na kateri se pogosto srečaš z vetrom .	2	Indicative
Sin doktorja Massima mu je še tako hitro zamašil usta , da malim lopovom ni utegnil omeniti , da zunaj pred vrati v prepišni škatli sameva uboga prehlajena želva .	14	Indicative
Ura je bila že skoraj enajst , ko jo je služkinja zbudila z zajtrkom .	9	Indicative
V petek , 12. maja , ob 18. uri bo medobčinsko srečanje najmlajših literatov in mladih literatov začetnikov .	9	Indicative
si mi povedala ja sem pa že vsem povedal da prideš	0	Indicative
Rešitev zanj je bila jasna : če hoče napredovati , se mora znebiti žene .	11	Indicative
Ne stradajte , ker boste tako težko shujšali in tudi motivacija zato vam bo pošla !	4	Indicative
Prav dobro pa se spominjam da razlogom , ki jih je navajal , nisem verjel .	10	Indicative
se mi je zdelo da so v šte [gap] mislim [gap] štirih	9	Indicative
Lestvica vrednot je uporabno orodje , ki pomaga razumeti vaše vrednote glede denarja .	2	Indicative
Od doma gre vedno urejena , kar pa ji ponavadi ne vzame veliko časa .	11	Indicative
Kocijančič je povedal , da je majhna država draga .	1	Indicative
Blair je tudi opozoril , da ni več mogoče načeloma podpirati širitve , v praksi pa jo zavlačevati .	6	Indicative
Ni jih potrebno pincirati ali obrezovati , niti škropiti ali dodatno gnojiti .	0	Indicative
Ministrstvo se bo v okviru veljavnih pravil vključilo v njegovo uresničevanje , « je napovedala .	2	Indicative
Sedež sežigalnice odpadkov naj bi bil v Kidričevem , vendar je občinski svet mnenja , da se tamkajšnji prebivalci s tem ne bodo strinjali .	10	Indicative
Pregled slednjega je pokazal , da je bil namenjen na preprodajalsko pot .	2	Indicative
Ravnali so ji zobe , dajali injekcije v ustnice in dvignili zadnjico	1	Indicative
to sam videl in tako no ko sem jaz končal ikš eee ja učili so nas imeli smo slovnico estetsko vzgojo eee mogel sem prebrati prečitati kako knjigo	17	Indicative
Tudi to je način , kako žensko vzburiti .	2	Indicative
Bom pa povedal , koliko pride zdaj .	5	Indicative
Ime se je potem razširilo na celotno območje , čeprav avtohtone skupine sebe niso označevale s skupnim imenom .	13	Indicative
Gre za zapuščanje potapljajoče se ladje ali za unovčevanje političnega kapitala , akumuliranega v letih strankarske kariere ?	0	Indicative
če kdo od vas že bil morda v egiptu [name:personal] vem da si ti bil ne če je kdo bil morda v turčiji grčiji tuniziji na dopustu veste imajo čas oziroma vzamejo si čas tamkajšnji prebivalci	28	Indicative
» Problem v zvezi z ateljeji pa se sicer rešuje na mestnih ali občinskih ravneh , « je še dodala .	17	Indicative
Še niti dobro nisem bil tu in svojo mater sem že imel na vesti ?	3	Indicative
Leta 1997 so nam obljubili porušitev oziroma odkup vseh hiš na Griču , danes pa vidimo v predloženem načrtu , da naj bi nekaj domačij ostalo .	15	Indicative
Oddelek za mednarodno sodelovanje je v sodelovanju z OZ Maribor na začetku decembra pripravil posvet Kako poslovati z Albanijo .	4	Indicative
Sedaj bi morali poznati razliko med strežniškimi in odjemalskimi zemljevidi in vedeti , kateri so na voljo v katerih brskalnikih .	1	Conditional
Alex Cvetkov je fant , ki se rad postavi po robu nevarnosti in izzivom .	2	Indicative
Borovi gozdovi so zaradi pomanjkanja podrastja skoraj podobni negovanim parkom , po katerih vodijo številne pešpoti , sem in tja pa jih seka ozka , toda asfaltirana cesta .	13	Indicative
KITAJEC JE POSTAL NJEN LJUBIMEC , A JE KMALU UMRL .	7	Indicative
Za oranjem se tla obdelajo s predsetvenim orodjem , pri čemer ni potrebna tako fina obdelava kot pri pšenici .	4	Indicative
ko pa sem ko pa sem pisal spis pa sem dobil spet eee ena do dva ker je tisti profesor iz iz božje milosti nekaj mi šenkal	9	Indicative
ampak eee skratka si pravi kleni pohorec kako se pa štekate z onimi savinjčani ?	10	Indicative
Medtem ko je Jereb popoldne dvignil tempo , je bil na drugi strani Logar vse počasnejši , a je vseeno ostal na drugem mestu v skupni razvrstitvi .	2	Indicative
Še posebej pri spravilu lesa iz gozda lahko nastanejo očitne in dolgotrajne mehanske poškodbe na občutljivih šotnih in drugih hidromorfnih tleh ( ki so nastala pod vplivom delovanja vode ) .	23	Indicative
ne vem	1	Indicative
Minister Mate je sedaj odredil izreden nadzor , da bi ugotovil , kdo je odgovoren za zbiranje podatkov o novinarki .	2	Indicative
bo pa popoldne že lepše vreme delno se bo zjasnilo	8	Indicative
ja aber tule morava travo še [name:personal] a boš ti hambrt a boš ti tudi farbala ? … sieben minus funf gleich zwei	3	Indicative
Mestne oblasti so tudi zatrdile , da bodo zagotovile dodatne varnostne ukrepe ob tradicionalnem newyorškem maratonu .	7	Indicative
Če je skrivnopisni sestav dober , mu to ne bo uspelo .	9	Indicative
Kot odgovorni urednik informativnega programa je bil Darko zaslužen za ustanovitev Studia Ljubljana pod vodstvom Tomaža Peroviča .	5	Indicative
Med gospodarskimi dejavnostmi , za katere bo šla skoraj petina sredstev proračuna , so kar prek sto milijonov tolarjev namenili za rekonstrukcijo cest .	13	Indicative
S pomočjo ukaza du lahko nadzirate imenike , ki včasih neopazno zrastejo preko vseh mej oz. zasedejo veliko prostora na disku .	11	Indicative
Ne smemo pa pozabiti , da je slika le posrednik , ki simulira njegovo prisotnost .	12	Indicative
Bolj odprto okolje , bolj ustvarjalno ozračje in večjo elastičnost želijo ustvariti s protibirokratskim programom .	10	Indicative
Prav tako trdno je zakoreninjen v perspektivo francoske buržoazije 19. in 20. stoletja , kot je hindujska lestvica čistosti zakoreninjena v Indiji .	15	Indicative
In težko si predstavljamo , da bi državljani zaupali sistemu , ki ga nikoli ne vidijo .	6	Conditional
Nikoli se ne zaganjajte , kot da bi hiteli na sestanek .	3	Imperative-Jussive
sedem minut je še do pol osmih kadilci so danes na boljšem kot so bili vso zimo kajti sonce jih pridno greje in zdajle je že šest sedem stopinj	8	Indicative
Spet drugi so , ko so si ga pritisnili na prsi , začutili spokojnost in mir .	2	Indicative
se smešno obnašajo no zadnje čase mislim sami so pripeljali do takih odnosov kakršni so se mi zdi nismo mi nič naredili pri temu	2	Indicative
To , kar sem doslej počel , ni bilo nič manj stresno od tega , kar bom počel v prihodnje .	16	Indicative
Ribji zvitki s špinačo : 60 dag očiščene in oprane špinače dušimo na margarini 20 minut , jo začinimo s soljo in poprom .	11	Indicative
Zdaj je preplašeno kukal iz zavetja ; bilo je videti , kot da se počuti krivega .	8	Indicative
Kar videla sta , kako jim žarijo oči in kako s ponosom pritrjujejo , da je to prav tista violina , s katero je Žiga zmagal .	15	Indicative
Po drugi strani pa lahko dokazuješ , da je kršitev človekovih pravic manj in da si zato bolj uspešen , saj se je nate obrnilo manj ljudi .	8	Indicative
Če ima oteklino ali bolečine , je bolje , da ga pregleda zdravnik .	11	Indicative
eee ni problem tako da pridejo do mene	5	Indicative
Njegova vdova je potrebovala nekaj let , da je poravnala vse Balzacove dolgove .	2	Indicative
Če so kdaj sodelovali z UDBO , naj dajo izjavo .	1	Indicative
Dlaka na vratu se mi je naježila .	5	Indicative
Že pet let v vasi ni zbiralnice mleka .	5	Indicative
ja ampak a je bom drugače vprašal a je neposeganje v delo policije princip ali izgovor recimo v situacijah v katerih je bolje da se kaj ne razreši da se česa ne razreši ?	32	Indicative
Sploh ni govoril !	1	Indicative
ja zdaj če se če se vam zdi frizer če ga damo med nezasebne super	7	Indicative
V Veliki Britaniji je dvignilo veliko prahu tako imenovano Isaacsovo poročilo .	3	Indicative
V Moskvi žensko gledališče uprizarja igre , ki so jih o ženskah napisale ženske .	4	Indicative
Ne vem , kaj je bilo to , vendar resnično mislim , da je moralo biti povezano s tistim , karkoli sta že delala Jimmy in vaš mož .	4	Indicative
Vrane so krakale , v dopoldanskem soncu so se lesketali snežni kristali .	7	Indicative
Tam so obtičali za dolge mesece in niso počeli drugega kot sipali barbarske bombne argumente izpod neba .	1	Indicative
Odločila se je , da bo na Japonsko odpotovala prek Južne Amerike .	5	Indicative
Oblikujemo podolgovato štruco , jo povaljamo v drobtinah ali moki in damo na pekač z ogreto maščobo , s katero pečenko polijemo tudi po vrhu .	0	Indicative
ja jaz sem pa ugotovil ko smo dobili teste od matematike nazaj in pol sem imel pač bolj slabo štirico sem pisal eee in pol mi je [name:personal] pomagal iskati točke	26	Indicative
Vendar jih odlagajte v svoj gozd , na primerno mesto , stran od potokov in močvirij , pa tudi očem naj bo tako odlagališče karseda skrito .	21	Indicative
* imate bradavice na obrazu , okrog zadnjika in spolovil : te je treba posebej zdraviti .	12	Indicative
Mu je žival razparala drobovje , je pomislil v grozi .	6	Indicative
Nameravala sem napisati še nekaj nadaljevanj , vendar so ta na žalost ostala samo v moji glavi .	8	Indicative
Nastopili so kot uvozniki in so za naložbe porabili veliko preveč denarja .	5	Indicative
Nastajanje današnje Republike Slovenije je najtesneje povezano s pravom .	4	Indicative
spomni me imam to doma	0	Imperative-Jussive
kaj pa prva dajmo prvo pogledati še enkrat	3	Imperative-Jussive
Tako kažejo poskusi na miših neplodni mišji samci so po transplantaciji zamrznjenih zarodnih celic zdravih živali uspešno zaplodili potomce .	1	Indicative
Pred dirko se je namreč močno vlilo , mojster v tej dvignjeni vodni zavesi pa je bil seveda Michael Schumacher .	3	Indicative
Zato sta struktura in slog pisanja poročila drugačna .	1	Indicative
Končana je bila obnova fresk v ladji , na ostenju gotskega okna , delno pa so tudi restavrirali stranski baročni oltar sv. Marka v cerkvi na Bregu pri Žirovnici .	1	Indicative
Microsoft je pred dobrim letom in pol od podjetja Connectix kupil posnemovalnik okolja Windows za računalnike Macintosh , Virtual PC .	1	Indicative
Ko smo prispeli na esplanado , je bila moja prva režiserska poteza , da sem posnel enega od stolpov v spodnjem rakurzu .	1	Indicative
O tem , kako pripravimo prostor , orodje in posodo , kdo lahko kolje in katere živali so primerne za zakol , smo že pisali .	22	Indicative
OBVEZNA SESTAVINA POGODBE O ZAPOSLITVI JE DOGOVOR O NAČINU URESNIČEVANJA PRAVIC IN OBVEZNOSTI IZ TEGA DELOVNEGA RAZMERJA GLEDE NA PRAVICE IN OBVEZNOSTI DELAVCA PRI DELODAJALCU , KJER JE ZAPOSLEN S POLNIM DELOVNIM ČASOM .	5	Indicative
Edina razlika med njima je v tem , da so iz kode odstranjena področja , ki zahtevajo močnejše in večje vire ( računalnik z ustrezno programsko opremo ) .	16	Indicative
V postavljanju in kurjenju oglarske kope je svoje znanje in sposobnosti pokazal Iztok Novak iz Solčave , kjer je kurjenje kope že družinska tradicija .	18	Indicative
Odkar pomnim , je Orto bar edini popularen kraj v Ljubljani , kjer se lahko navadni civili srečamo s tistim skromnim preostankom ortodoksnih pripadnikov preživelih subkultur .	17	Indicative
Druge kozmologije so opozarjale , da pravo ustvarjanje zahteva požrtvovalnost .	8	Indicative
Ko so se pogovarjali o tem , so starši izrazili tiho željo .	7	Indicative
General Hong Tagu je zaukazal vreči sidro .	3	Indicative
Po njihovem naročilu vzbrsti v zgornji plasti maternične sluznice veliko krvnih žilic , žleze se razvijajo in vsepovsod se skladiščijo hranljive snovi .	19	Indicative
Bežno se je nasmehnil ob neumnem izrazu , ki ju je zabaval v najstniških letih .	10	Indicative
Očividci prometne nesreče so si namreč dokaj dobro zapomnili ženski , ki sta se kobacali iz njegovega razbitega vozila in vse , ki so jima hoteli pomagati , prepričevali , da ne potrebujeta pomoči .	3	Indicative
V postholokavtski in postapartheidski družbi so se institucije spremenile predvsem v tem , da spodbujajo mišljenje .	14	Indicative
Arhiv so zbrali v pisarni na Nazorjevi , iz Petrola pa so prenesli škatle , da so to razsuto gradivo naložili in odpeljali .	16	Indicative
Takšna dejanja seveda ne pripeljejo dlje od govoranc , da bi moral odstopiti tudi svet RTV , kar ni nič drugega kot tipični primer pogromaštva .	10	Conditional
eee varianta je da se usedete v čolne ne vem a la na otočcu pa pridete v dveh urah do kostanjevice in pol je tam naprej p [gap] piknik	15	Indicative
Predlagal je tudi ustanovitev novih individualnih računov , da bi prepričal Američane ( ki varčujejo rekordno malo ) , da bi varčevali za svojo upokojitev .	14	Indicative
Vatanenu je pojasnjeval stare verske običaje in rituale , pri čemer je dodal , da sam ni prevzel enakih navad kakor predniki pred tisoči let .	16	Indicative
mislim da ne vem takrat v dolarjih zdaj si bom izmislila primerjavo za dvajset dolarjev ampak nisi je mogel prenesti ven čez mejo ne	16	Indicative
Nastopili bodo še sopranistka Svetlana Čursina ter baritonist Moto Cyozaki in basist Stevan Stojanović .	1	Indicative
To je zadnja , potem pa damo besedo razpravljavcem , ki so kar štirje .	11	Indicative
pol je pa samo	1	Indicative
Casanova se je zavedal , da bolj kakor vse drugo pogreša svojega najboljšega prijatelja .	10	Indicative
Če že hočeta , da zajaham konja , pa bom .	5	Indicative
o naši današnji gostji slovenki leta pesnici in pisateljici [name:personal] [name:surname] vemo kje se je rodila kje je hodila v šolo študirala in službovala	11	Indicative
Čeprav so bili kmetje pod vodstvom Zlatka Tomčića na volitvah poraženi , saj je število njihovih mandatov padlo s šestnajst na devet , si bodo lahko izborili vpliven položaj v vladi .	13	Indicative
Obljubljajo , da so dejavnosti zelo raznovrstne , da ne dišijo po šoli , a vseeno veliko prinašajo .	3	Indicative
Z Morosino sva ležala v grmovju in sanjarila , da bi se lahko vsaj enkrat zavrtela , dokler naju niso odkrili in spodili nazaj delat .	19	Indicative
Ko se je hotel odpraviti , ga je zgrabil varnostnik in policisti so nato na varno odpeljali 22 - letnega S. V. in zmikavta popisali .	2	Indicative
Če pa jih ne poznate , naj vam dajo te podatke tiste službe , ki poročajo to Vladi in ki podatke imajo .	4	Indicative
Napake nikoli ne ponovi .	3	Indicative
nič osem nič trinajst nič ena je naša brezplačna telefonska številka kaj pravite ?	6	Indicative
Naj naštejem še nekaj splošnih in nekaj bolj konkretnih področij , ki so se mi zdela pomembna , nadrejena in sem jih ob različnih priložnosti izpostavljal .	20	Indicative
Stroški vračila bančnih posojil , ki jih je zavod moral najemati za izplačilo pokojnin v zadnjih mesecih minulega leta , pa bodo bremenili zavodov finančni načrt za letošnje leto .	7	Indicative
S slikami je zaslužil zgolj za material .	2	Indicative
na koncu zapišete kakšno j [gap] kakšna je po vaše kristalna zgradba	7	Indicative
ja pol enkrat moramo iti še v albanijo to bo pol kot da bi šla delati v bistvu	9	Indicative
Nastale spremembe so povzročile nevšečnosti na televiziji BBC , kjer so le s težavo uskladili prenos vseh pomembnih dogodkov .	2	Indicative
pa vendarle sama sem poskušala tudi priti v stik z nekaterimi družinami preko telefona s katerimi sem prej v gazi naredila nekaj pogovorov	16	Indicative
Kdo bi si mislil , da bova celo na taki turi " vozila v koloni " .	1	Conditional
Mogoče boste prav vi prvi opazili , da ima mlada mama čustvene težave .	8	Indicative
Do tujih informacij o sodobnih gledaliških tokovih praktično nismo imeli dostopa , ker je bila Jugoslavija proti Zahodu in delno tudi proti Vzhodu , tako rekoč hermetično zaprta .	13	Indicative
To pomeni , da je začela izkoriščati obnovljive vire energije , kot je sončna energija , geotermalna energija in energija vetra .	4	Indicative
V teh letih je tudi pravi čas , da uredite vsakršne hormonalne težave , ki lahko vplivajo na plodnost , na primer sindrom policističnih ovarijev .	16	Indicative
» Vsakdo , ki med v ta namen uporabi prvič , je osupel nad njegovo učinkovitostjo , « pravi Molan .	8	Indicative
Za začetek je najbolje , da ugotovite , ali vaš dih seže do spolnih organov .	6	Indicative
Za menoj je letos ogromno specialnega treninga za kronometer , veliko pa sem delal tudi v vožnji navkreber .	12	Indicative
Cerkev Kristusovega rojstva se tudi v sedanjosti ne more izogniti vojni . . .	8	Indicative
Častnik je pilotu svetoval , naj se znebi videotraku in to je zdaj na sodnem procesu priznal kot priča .	7	Indicative
vidi se koliko je tega snega okoli same idealne linije v zadnjih dneh je kar precej snežilo v areju	3	Indicative
Sveži gomolji imajo svojevrsten okus ; kuhani , dušeni ali pečeni so sočnejši in rahlejši od krompirjevih .	11	Indicative
Tudi temu je dal de Terzi na izbiro , ali bo dve leti plačeval vojaka , ki bo stražil pazinski grad , ali pa bo šel za štiri leta v ječo .	2	Indicative
Poslanska skupina je predlagala , da na to izredno sejo Državnega zbora uvrstimo najprej vprašanje interpelacije v zvezi z delom ministrstva oziroma ministra za gospodarstvo .	12	Indicative
S tem je posredno podprl zahteve po zaostritvi albanskega upora v pokrajini .	2	Indicative
Dolgo ne boste več mogli vleči za nos dveh oseb hkrati .	2	Indicative
Poleg množice fotografij , odlomkov skladb iz zgoščenke s filmsko glasbo in Quick Time napovednika je tu še vrsta kratkih video intervjujev z glavnimi igralci in režiserko .	15	Indicative
predvsem bi pa jaz rekla znati prodajati svoje znanje	1	Conditional
Med vojno so jo shranili v sosedski hiši , tako da leta 1944 , ko je pogorel dom , ni končala v ognju .	19	Indicative
Toda univerzitetni diplomanti Irena in Matjaž z ekonomije ter Emil s strojništva vse pomembne odločitve sprejemajo skupaj .	15	Indicative
Poudariti pa bi tudi morala , da 14 sodnikov na njenem sodišču , med katerimi sta tudi Zambijec in Kitajec , ni gruča Natovih lakajev .	21	Indicative
ja eee glejte tako imamo ne plačilo za za eee saj seveda so tako poznate verjetno so eee razdeljena na eee splošna in pa strokovna besedila ne	4	Indicative
* Če nosite kontaktne leče , jih posebno skrbno čistite in shranjujte .	2	Indicative
Spet segrejte halogo , dodajte mešanico miso in na počasnem ognju kuhajte tri minute .	4	Imperative-Jussive
V tem tednu boste počeli nekaj , kar delate le enkrat letno , zato bo prijetno .	3	Indicative
Evropski finančni ministri so prepričani , da ima izbrani kandidat dovolj izkušenj in sposobnosti za tako pomemben položaj .	3	Indicative
» Če prav razumem , česar sicer sploh ne razumem , nas torej naš gostitelj sili , da Velikemu kanu predlagamo , naj raje zasede sosedno kraljestvo , ki je veliko bogatejše od te dežele .	9	Indicative
in spodaj so vsi komentini malo istrijani malo po hrvaško	2	Indicative
eee ja nekateri med njimi si izbrali tako življenje največ jih je pa verjetno prisiljenih v to	11	Indicative
Vesela sem , da sta se tako odločila , ker imam rada nenavadna in redka imena .	4	Indicative
V resnici ga ni na ekranih zato , ker je izginil iz javnega življenja .	3	Indicative
Oči je zaklel in poskušal obvladati avto , ki ga je neslo proti robu ceste .	1	Indicative
Vse bolj pogumno pa se malo gospodarstvo razvija tudi na področju negospodarstva in prav tu je slutiti nadaljnji razvoj .	15	Indicative
Slednja ji je zašepetala v uho : Kako si ?	2	Indicative
Kandidati , ki izpolnjujejo z zakoni predpisane pogoje , naj pošljejo prijave z dokazili v 8 dneh po objavi razpisa na naslov šole .	3	Indicative
1507 Nemški kartograf Martin Waldseemüller ( ok. 14701518 ) predlaga , da bi novi svet poimenovali Amerika .	12	Conditional
tako so jih pobili	1	Indicative
Njegovim klubskim kolegom , lanskemu podprvaku Valterju Bonči , cestnemu prvaku s Ptuja Borisu Premožiču in Mitji Mahoriču , so dirke kar po vrsti odpadale .	19	Indicative
Dovolj je bilo , da je zaužila nekaj rubinastih zrnc , in ostala je za vedno obsojena na življenje z vladarjem podzemnega sveta .	5	Indicative
Park je bil prazen .	1	Indicative
Prednji rob škržnega poklopca je opnast .	4	Indicative
Kazenske ovadbe bodo tako najverjetneje zavrgli , dolgove v višini 177 milijonov avstralskih dolarjev pa naj bi sedaj odplačevali njegovi sorodniki .	2	Indicative
Ta proces je počasen in v njem je bilo več porazov in zlomov kot pa trajnih uspehov , vendar pa počasi le oblikuje držo posameznikov in skupnosti .	22	Indicative
Organizem vsak dan potrebuje precej teh snovi .	3	Indicative
Zelo dobra igra domačih v obrambi je goste silila k številnim napakam , šele v 32. minuti je najaktivnejši Koprčan Ipavec prišel do strela z roba kazenskega prostora .	6	Indicative
en minister je bil	2	Indicative
Ne naštevajte ciljev , za katere potrebujete denar , ampak vrednote , kot so svoboda , sreča , varnost . . .	1	Imperative-Jussive
ti bom jaz jutri na [gap] tule na računalniku	1	Indicative
evo vidiš	1	Indicative
MURSKA SOBOTA , 21. - V sredo okrog 18. ure se je v naselju Ivanjševci pri Prosenjakovcih na Goričkem pripetila tragična prometna nesreča , v kateri je izgubil življenje dveletni otrok .	11	Indicative
Saj je bila postavljena tam , kjer se gozdovi zakraselih Gorjancev in odljudnega močvirnega gozda Krakovo najbolj približajo in je negozdni pas med njima bil pogosto na udaru poplav reke Krke .	17	Indicative
Rahlo upam , da bodo oni zgoraj le odprli zapornice .	1	Indicative
ja saj vadimo kar redno ne k [gap] [speaker:laughter] … ja kakor se dobivamo ne [speaker:laughter]	13	Indicative
veš koliko so ga p [gap] je bil star koliko [gap] … štirideset ja	2	Indicative
Zato je morala nasprotna udeleženka uskladiti izhodiščne plače za obdobje , ki je bilo določeno v izreku sodbe sodišča prve stopnje .	1	Indicative
Prošnji bosta morali prestati vrsto preizkušenj , medtem pa je že odločeno , da bodo letos popotresno obnovili stolp na Blejskem gradu in zidove gradu Katzenstein v Begunjah , v katerem domuje Psihiatrična bolnišnica .	9	Indicative
Poslanstvo tedna vseživljenjskega učenja je ozaveščanje javnosti za izobraževanje v vseh starostnih obdobjih , seznanjanje ljudi z različnimi možnostmi za učenje ter prebujanje radovednosti in novih potreb za učenje .	4	Indicative
Za okostje z njegovimi ostrimi zobmi je treba odšteti celo 20000 mark .	6	Indicative
Koreograf Branko Potočan pripravlja s svojo skupino Fourklor nocoj v Cankarjevem novo premiero z naslovom Ukradena pesem .	3	Indicative
Meso je lahko belo , modrikasto ali zelenkasto in je zelo okusno .	1	Indicative
So tudi dobre pevke in svoje glasove tako združile v pevskem zboru " Vesele pletilje " .	0	Indicative
Njeni berberski nasprotniki pa so organizirani v Fronti socialističnih sil ( FFS ) , ki je bila organizirana leta 1960 .	4	Indicative
Kot bi tekmovali , kdo bo zrušil rekord .	5	Indicative
Policisti so takoj pregledali Williamsovo hišo in zbrali nekaj predmetov , ki bi jim lahko bili za dokazno gradivo .	1	Indicative
ob baracku Oma [gap] obami že omenjenem ne ki ga je omenil [name:personal] še napoleon bonaparte recimo	16	Imperative-Jussive
Ljudje , ki niso vajeni ravnanja z otroki - predvsem večina današnjih dedkov ni imela kaj veliko opravka z vzgojo svojih lastnih otrok - - se ob njih velikokrat počutijo negotovo .	29	Indicative
Če je tako , se razosebi tudi politiko , ki naj bi zagotavljala mir , sproščenost , vzdušje , v katerem človek lahko dela ter se kulturno in čustveno razvija .	5	Indicative
Ih , svojčas sem bil goreče med njimi , zdaj za ta uporabni sistemček vsaj malo navijam .	16	Indicative
Na podlagi odredb za hišne preiskave so kriminalisti 5. marca opravili hišne preiskave pri P. D. , E. M. in Š. T. iz Pirana .	6	Indicative
Se morda staram in se nisem več sposobna prilagoditi novemu ali se navdušiti nad prihajajočim ?	2	Indicative
Ko bomo razumeli , kakšne so možne izbire , se moramo pognati v boj , ne da bi imeli zagotovilo , da bomo zmagali .	17	Conditional
no zdaj pa samo še tele mocarelice pripraviva pa sva	7	Indicative
Kaj bi bilo lepšega , kot da bi ga njegovi novi kolegi arheologi začeli naslavljati z doktor Schliemann .	1	Conditional
Zanimajo ga materiali , uporaba in načini izdelovanja krakov za loke .	0	Indicative
Vemo tudi , da so vzhodnjaški mistiki z meditacijo sposobni preseči stanja navadnih oblik zavesti ; prav zato razumejo , da so razsežnosti vesolja in časa relativne .	0	Indicative
Takrat se mi je nehote prikradla v glavo asociacija na prepoznavne oglasne plakate italijanskega modnega magnata Benettona .	3	Indicative
ma tista glavna pjevačica ni glih glavna v tem komadu mislim da so oni štirje srce pesmi	10	Indicative
Prepričan sem , da je terjalo veliko korajže , je svečano rekel Tom .	1	Indicative
pa sem se zanimal a je recimo avto ki nima stranskih šip je to kamion [audience:laughter] pa so rekli ja to je tudi lahko kamion	17	Indicative
verjetno bo sicer so predavatelji v glavnem eee sami izgleda knjige pišejo ne in morajo … ja ja … ja in so kar rekli zastonj nismo knjig pisali boste kar lepo kupili jih	11	Indicative
tule nisem čisto prepričan ampak mislim da so že nekaj tudi takrat takoj snovali samo kaj pa ne vem ne tako da bi bilo treba malo preveriti ne	1	Indicative
Razvojni projekti se pripravljajo in s tem so povezani veliki napori .	7	Indicative
Zavrača vse obtožbe , češ da naj bi bili silo uporabili tudi , ko so bili fantje že prepeljani na policijsko postajo .	14	Indicative
Rešitev naj bi se skrivala v možnosti , da se vsak posameznik lahko prostovoljno odloči za služenje vojaškega roka ali pa da država organizira profesionalno vojsko .	14	Indicative
Obrambno ministrstvo je bilo zaupano vrlemu možaku , ki se ga spomnimo še iz leta 1918 , württemberškemu generalu Wilhelmu Groenerju .	11	Indicative
Glede na majhen obseg trgovanja lahko predvidevamo , da bo tečaj le stežka padel pod 20.000 tolarjev .	6	Indicative
Kot mnogi , ki živijo z naravo , se tudi pri nas doma zavedamo njenih dobrin in danosti .	13	Indicative
da je petinsedemdeset odstotkov vseh uslužbencev ki smo jih imeli v postopku prostodušno priznalo da je šlo za radovednost	1	Indicative
kdo ga od daleč že zagleda [gap] [name:personal] prosim	8	Indicative
Najboljši košarkarski klubi v Sloveniji pozabljajo , da je praznovanje sploh obstajalo , kajti drevi jih čaka 17. krog domačega prvenstva 1. A lige .	5	Indicative
tu imamo tudi graf kjer imamo eee prikazano koliko je kakšno je to razmerje zasebne javne univerze v evropi	5	Indicative
Zdaj bi lahko jaz obrazložil svoj glas v imenu divjadi , ampak se bom temu raje odpovedal .	1	Conditional
V zadevo se je na koncu vpletel še predsednik Mednarodnega olimpijskega komiteja Jacques Rogge , ki je vlado v Rimu zaprosil za pomoč .	3	Indicative
se prime se prime	1	Indicative
Prepričan sem , da je terjalo veliko korajže , je svečano rekel Tom .	4	Indicative
Najbolje bo , da si privoščite masažo in romantično večerjo v dvoje .	5	Indicative
Z menjavanjem globink in plitvink enakomerno izčrpavamo hranila iz tal , katera lahko enakomerno vračamo v tla z gnojenjem .	14	Indicative
Dokup zavarovalne dobe ( od 195. do 199. člena ZPIZ - 1 ) je institut , ki zagotavlja večjo socialno varnost nekaterim kategorijam zavarovancev .	17	Indicative
Krčmar ga je zaradi vsega tega okaral , danes pa je gostilna , ki se je razglasila za naslednico zakletega gradu , cilj številnih turističnih avtobusov .	2	Indicative
Vanj smo splezali skozi odprtino , ki ni bila nič večja od televizijskega sprejemnika .	1	Indicative
konkretneje o ekipi [name:surname] ne želi govoriti si pa želi da bi ji opozicija dala mir do božiča tradicionalnih sto dni miru pravi ne potrebuje	9	Indicative
Ker je genska tehnologija nova in nenaravna , še ne pomeni , da je bolj tvegana .	10	Indicative
zdaj pa spij pa mi kokakolo noter [gap] če ne no če se hecam	13	Indicative
ja veš kaj v bistvu	1	Indicative
Saj je že dovolj hudo , ko pride , ne da bi nam bilo treba že vnaprej trpeti , ker bi vedeli zanj .	7	Indicative
Na srečo slovenski vladi in zakonodajalcu ni treba hiteti z reformami pred Berlinom - po njem pa bo mogoče in potrebno premišljeno in odločno vstopiti tudi na tega od evropskih vlakov .	17	Indicative
Knjižno slikarstvo je sicer res vezano na besedilno predlogo , kar pomeni , da moraš raziskovati , dobiti dodatne informacije .	14	Indicative
Takrat ne igramo , imamo počitnice .	2	Indicative
Sedanja KS je velika , zato so v SKD odprti za ustanovitev novih KS oz. se še bolj zavzemajo za ustanovitev vaških skupnosti .	18	Indicative
Prometni koledar , tista analiza , ki sledi trendom v cestnem prometu , je pravilno napovedal , da je bil minuli konec tedna eden prometno najbolj obremenjenih vikendov na evropskih cestah .	13	Indicative
Omogoča jim , da lahko čas med vožnjo bolje izkoristijo na načine , ki so bili še pred kratkim neizvedljivi .	0	Indicative
Čeprav nam ga ni uspelo priklicati , smo izvedeli , zakaj je bil ob zadnjem snidenju s sedmo silo v četrtek , ko so se začele priprave Olimpije , tako zelo nezadovoljen .	23	Indicative
V rokah , ki iztegnjene visijo navzdol , držite uteži .	5	Indicative
[gap] … ja kaj ti je napi [gap] ?	5	Indicative
Kaj je tisto , kar bomo z vso odgovornostjo zapustili našim dedičem ?	1	Indicative
Pismo o nameri v teh dneh kroži po občinskih svetih , z njim pa bo postalo jasno , kdo vse se bo vključil v projekt .	6	Indicative
Seciranje je besedna igra , ki jo sogovornik uporabi , da bi vas zavedel z odgovorom .	1	Indicative
" Nič porednega nisem počel z mamo , ko sem bil doma .	9	Indicative
upam da si se kaj naspala vsaj	2	Indicative
Če so kdaj sodelovali z UDBO , naj dajo izjavo .	8	Indicative
ampak odločila sem se za petnajst tisoč evrov nekje nnn tako kot v preteklosti	2	Indicative
" Nekoliko več košev so dali tisti francoski igralci , od katerih tega nismo pričakovali , " je povedal Zmago Sagadin .	17	Indicative
Če plače v zasebnem sektorju ne temeljijo na gospodarski rasti , to vpliva na zniževanje mase prispevkov in davkov .	6	Indicative
Žensko položi na posteljo , zapestja in gležnje ji priklene na posteljne stranice in se nad njo sadistično izživlja .	18	Indicative
Ko sem pozval ljudstvo in , da bi se zavaroval , graničarje ob tem pogledal z vso svojo nedolžnostjo , kakor da bi mislil nanje , je poveljnik straže samo resignirajoče zamahnil z roko .	1	Indicative
Ker je grozila nevarnost , da bodo postali plen zbirateljev in preprodajalcev , so jih preselili v manjši živalski vrt .	6	Indicative
Ko je prišel Henrik , resnično skesan , ga je pred trojnim obzidjem grofičine trdnjave pustil čakati tri dni v januarskem mrazu , čeprav je nosil samo spokorno obleko .	9	Indicative
Preden prideta drugi in morda tretji otrok , so prvorojenci kakor edinci in uživajo vse njihove prednosti .	13	Indicative
V Franciji in Angliji so tegobnega srca že sprožili zapoznele ukrepe pripravnosti .	4	Indicative
Priznati moramo , da se nobena židovska organizacija po svetu ni razvijala tako hitro kot ta .	10	Indicative
Če bi bilo zraven pa še kaj bogastva , tudi ne bi bilo nič narobe , si je mislil .	1	Conditional
Želim jo držati v objemu , ko bo izdihnila .	7	Indicative
Idi je pomolil svoj mobilni telefon .	1	Indicative
Za kaj takega so naši kolesarji dovolj dobri .	3	Indicative
Stanje , v katerem sem bila , lahko razume le tisti , ki je izkusil vse to .	13	Indicative
Eden od njegovih največjih grehov naj bi bil ta , da je svojo ženo varal z neko pevko .	6	Conditional
O svoji ertevejevski pustolovščini sem napisal knjigo , ki bo morda nekoč izšla , tukaj bom navedel le nekaj bistvenih podatkov o tem nenavadnem obdobju mojega življenja .	4	Indicative
V svojo zahtevo so napisali , da je predsednikov ded Prescott Bush med drugo svetovno vojno trgoval z nacisti in se je kot solastnik jeklarskega podjetja obogatil s prisilnim delom osvjencimskih taboriščnikov .	7	Indicative
Če bi se Kitajci zares odločili za takšno potezo , tega prav gotovo ne bi napovedovali vnaprej , temveč bi nakupe preprosto izvedli .	19	Conditional
Če z njim ne znaš ravnati , lahko sebi in drugim povzročiš mnogo škode , poleg dejstva , da ga zelo hitro izgubiš .	4	Indicative
Če ste govorili po pameti , trezno in s človeškim razumevanjem , ste si morda dobili prijatelja .	1	Indicative
Velikani , kakršen je Siemens , si lahko za utrjevanje svojega položaja na svetovni konici tehnološko najnaprednejših koncernov privošči tudi nekoliko nenavadne oblike reklame .	18	Indicative
aaa ena poje drugo večja bi pa seveda ta manjše kot v običajnem življenju	5	Conditional
Znamenita konjeniška dirka Aintree 2005 v bližini Liverpoola je tudi letos postregla z nekaterimi nepredvidljivimi naključji .	8	Indicative
V drugem odstavku 5. člena se črta besedilo " v mesecu , v katerem je prišlo do elementarne nesreče " .	14	Indicative
je to osebna glagolska oblika ali morda ni ?	0	Indicative
to sicer mi ki nismo pravniki majčkeno težko zdaj razumemo verjetno tudi velik del naših gledalcev o čemer ste se zdaj pogovarjali verjetno bo tole vprašanje stroka še morala reševati	9	Indicative
Slovensko cesto so zaprli že ob 12. uri , prvi maturanti pa so na prizorišče začeli prihajati malo po 14. uri , ko so se na obeh straneh ceste že začeli zbirati tudi prvi radovedneži .	12	Indicative
Nasmehnila sem se ji .	1	Indicative
Ker nimamo referenčnega obdobja , bo skupni znesek plačil t. i. ovojnica , izračunana na podlagi izpogajanih baznih površin in pravic za premije , iz česar bodo izračunana enotna plačila na hektar .	26	Indicative
MOSKVA , 11. - Ruski predsednik Boris Jelcin , je vendarle ugotovil , da ne bo uspel prepričati poslancev dume , in umaknil predlog o imenovanju Viktorja Černomirdina za predsednika zvezne vlade .	15	Indicative
Prav tako so na Lomu uredili novo progo , ki jo bodo uporabljali predvsem zahtevnejši smučarji .	11	Indicative
in niti za beatlese verjetno ni eee igral ne	5	Indicative
oziroma lahko rečem z drugimi besedami od nič do devetindevetdeset kdaj bo ta zvočnik piskal ?	2	Indicative
no v [gap] glejte najlažje je reči da je kaj narobe eee eee skušamo eee ta vsa dela izvajati zelo racionalno	5	Indicative
ne daj [gap] naj požri naj požre tisto kaj je [gap]	1	Imperative-Jussive
Zaradi uporabe ikon , ki povejo , katere vrste je datoteka , sedaj poleg ikone ni potrebno vključiti tekstovnega opisa formata datoteke .	15	Indicative
Prevozniki nižajo stroške amortizacije , zato je zaznati zastarelost voznega parka .	6	Indicative
" Pevec sicer malo Alice obožuje kot boginjo , rad pa ima tudi svoje tri odrasle hčere iz prvega zakona z ženo Aduo .	5	Indicative
V preglednici učitelj podrobno opredeli vse sestavine pouka in jih časovno razvrsti .	11	Indicative
Enak vzorec za pridobivanje posrednega vpliva na politiko v bistvu uporablja tudi Drnovšek .	10	Indicative
Zato nisem slab človek , se je pošalila .	1	Indicative
Dan se je začel v najboljšem razpoloženju .	2	Indicative
eee ne samo vmes nisem zastopil kaj je [name:personal] [name:surname] rekel pa sem mislil da je mikrovalovka	7	Indicative
» Varnostni sistem v notranjosti zaznava eno osebo , « je rekla Vrana .	5	Indicative
Enosmerna vozovnica za odrasle stane okrog 2100 tolarjev , za kolo pa boste morali dodati še polovico .	12	Indicative
tu zdaj priložnost ponovno to je david healy healy	5	Indicative
» Moj oče je velik strateg in velik osvajalec , dostojen dedič Velikega kana .	3	Indicative
Ura je bila že skoraj enajst , ko jo je služkinja zbudila z zajtrkom .	1	Indicative
Ob branju umetnostnega besedila učenci naletijo na različne besede , situacije , običaje , ki jih ne razumejo in ne poznajo .	17	Indicative
Napad na slovensko svobodo izbire pa je v primeru tokratnega štetja lahko tudi premalo premišljen .	6	Indicative
Čeprav je bil ves dan zaseden z vnaprej napovedanimi pogovori z novinarji , si je takoj po telefonskem klicu ljubeznivo vzel čas tudi za pogovor za Dnevnik .	14	Indicative
V tem primeru je treba predvideti dodatne obremenitve osrednjih računalnikov in zmanjšanje prepustnosti računalniškega omrežja zaradi večjega števila končnih uporabnikov in večjih količin podatkov , ki se prenašajo po omrežju .	3	Indicative
Z Johnom Sampsonom sva bila najboljša prijatelja že od otroštva , ko sva se kot desetletnika podila po istih cestah na jugovzhodu Washingtona .	3	Indicative
Glas je nenadoma postal razposajen , kakor da bi bila stara prijatelja .	1	Indicative
in pol me je tistih ostalih sedemsto osemsto nekaj sem malega sem porabil za hrano še žul [gap] žulilo	3	Indicative
ja kakor bomo nastavili	2	Indicative
Ona je lahko spala največ pet ur , tako , da je revica bila večino dneva sama .	11	Indicative
Oče mi je podaril kamero super osem .	2	Indicative
V končni , prodajni različici Pisarne pa bom najprej pogledal dvoje : ali je prevedena tudi licenčna pogodba za končnega uporabnika in ali je končno kje vsaj omenjena slovenska podružnica .	7	Indicative
Čas se med tem spremeni , stare rešitve pa potem pridejo navzkriž z novimi razmerami .	4	Indicative
Tri pomaranče stisnemo , eno pa olupimo in zrežemo na rezine .	6	Indicative
Zdi se , da ta razpoloženjski moment ni mogel zgrešiti niti samega diktatorja .	7	Indicative
Ob koncu potovanja bodo izdali literarni potopis .	3	Indicative
Udeležila se ga je in se kot najboljša Slovenka uvrstila na deveto mesto .	3	Indicative
Toda glej : ravno tistih , ki so predlagali izbirno tekmovanje , nanj sploh ni bilo .	14	Indicative
ja jaz res ne vem kako to narediš ej mislim kako jim to rata [speaker:laughter]	4	Indicative
Človek , ki bi jih iskal , ali kdor koli , ki bi se sprehajal po gozdovih , bi jih le stežka našel .	18	Conditional
V tem duhu je Urška Lunder razložila , da je " sporazumevanje vitalni del v procesu zdravljenja , vendar je največkrat blokirano " .	9	Indicative
Billovo vozilo je stalo na parkirišču pred bolnišnico .	2	Indicative
Nastala je in se je v mednarodnem življenju uveljavila z zavestno naslonitvijo na pravo in z njegovo uporabo .	4	Indicative
ODPOVEDNI ROKI SO DOLOČENI RAZLIČNO , ČE POGODBO ODPOVEDUJE DELAVEC ALI ČE ODPOVEDUJE DELODAJALEC .	8	Indicative
Skrb vzbujajoči so predvsem ročni metalci raket znamke Zolja , saj ima tovrstno orožje veliko ognjeno moč in se uporablja v najhujših bojih za prebijanje bunkerjev in streljanje na oklepnike v razdalji do 300 metrov .	19	Indicative
Koristno je , če pred nakupom vsaj vemo , kaj te vrednosti pomenijo , drugače se bo hitro zgodilo , da bomo računalnik ali katerega izmed njegovih delov preplačali .	16	Indicative
Tu jim ni ničesar oporekati .	2	Indicative
To so tabele in okvirji .	1	Indicative
Z vrta sta lahko odšla šele kot zadnja , ždenje do polnoči in več pa je postajalo hudo mučna stvar .	15	Indicative
o naši današnji gostji slovenki leta pesnici in pisateljici [name:personal] [name:surname] vemo kje se je rodila kje je hodila v šolo študirala in službovala	14	Indicative
Nekatere fotografije , ki so nam jih dali za objavo , sicer razkrivajo njihove obraze , vendar pravijo , da jih večina ljudi ne bo spoznala .	17	Indicative
Hrvaška agencija za sanacijo bank menda ne soglaša s pismom o nameri	7	Indicative
Nato se je obrnila proti nama .	2	Indicative
gremo pokonci danes je torek enaindvajseti april vremenski obeti so pa kar spodbudni kajti popoldne se bo že delno zjasnilo najvišje temperature pa danes do osemnajst morda devetnajst stopinj	0	Indicative
TAKO KOT MED MOŠKIMI Vija Singh beležijo tudi v ženskem profesionalnem golfu nadvse uspešno sezono .	6	Indicative
Prav nobene zveze ni bilo .	3	Indicative
Literarni vlak Evropa 2000 bo prepotoval Portugalsko , Španijo , Francijo , Belgijo , Nemčijo , Poljsko , Litvo , Latvijo , Estonijo , Rusijo in Belorusijo .	4	Indicative
eee varianta je da se usedete v čolne ne vem a la na otočcu pa pridete v dveh urah do kostanjevice in pol je tam naprej p [gap] piknik	9	Indicative
Ponavadi pri zdravniku dobijo le nasvet , naj se več gibljejo in manj jedo .	13	Indicative
V farmaciji uporabljamo korenino ( Valerianae radix ) , učinki pa so znani že več stoletij .	11	Indicative
Čeprav je treba pri razpisu upoštevati določene zakonske predpise , je ta še vedno lahko ustvarjalen , menita Mumel in Leber .	10	Indicative
Levine je iztegnil roko , da bi poiskal naslednji oprijem .	1	Indicative
Ni videti dobro in še slabše se počuti .	0	Indicative
Mumel in Leber sta analizirala 317 tistih , ki so bili objavljeni v časniku Delo .	9	Indicative
Aventis se po vsem svetu ukvarja z zeleno gensko tehniko .	5	Indicative
Tako ima stranka pred seboj izvirnik , besedilo pa omogoča iskanje in preslikovanje v druge zapise .	1	Indicative
Pomembno je le , kako ga sprejema , občuti in razume .	6	Indicative
Največji korak k ohranjanju dediščine na področju čebelarstva je naredil Drago Šalamun iz Gornjega Krapja v Prlekiji .	8	Indicative
V ponvici raztopite maslo , primešajte sesekljan česen in timijan ter mešanico potresite čez krompirjeve rezine .	12	Imperative-Jussive
Po besedah Matjaža Šinkovca , načelnika urada uniformirane policije , je vse skupaj začel Matej , ker se je vmešal v uradni postopek .	10	Indicative
Tako kot je starodaven odmev plesnih korakov , s katerimi svatovalke polnijo votlo zemljo .	2	Indicative
Predvsem pa je izpostavljen oseben odnos med slikarjevim telesom in sliko , ki dobi včasih lastnosti objekta .	13	Indicative
Vrana je povsem lahkotno uporabljala svoje zmožnosti in kljub njeni slabi volji se je ekipa za spoznanje sprostila .	1	Indicative
Zakaj bi divjali okoli , če to ni potrebno .	1	Conditional
Če je tako tudi z vami , bo otrok jokal , ko ga boste vzeli v naročje .	7	Indicative
Danes spoznava , da se življenje vedno bolj odvija po njegovih željah .	8	Indicative
" Če sledimo tej logiki , ni izključeno , da bi ta posadka , če bi zavzela oblast , skušala podaljšati svoj mandat in razveljaviti jesenske volitve , " je povedal Golobič .	29	Indicative
Ob eni izmed njih je stala temno rdeča zofa .	4	Indicative
Opazen ni bil nikakršen razpoznaven red ali kronološka oziroma geografska postavitev , kategorije in klasifikacije so ostale le delno razpoznavne .	15	Indicative
Ravnatelji so prepričani , da dijaki pravice iz pravilnika o šolskem redu marsikdaj zlorabljajo	13	Indicative
Svet pripada tistemu , ki v njem vedro koraka k visokim ciljem .	1	Indicative
Iz mase oblikujemo hlebčke , povaljamo v mešanici drobtin in sesekljanih bučnih semen ter spečemo na vročem olju z obeh strani .	14	Indicative
» Če bi dobili en sam namig , bi jih gotovo poskušali spraviti s Kosova , « pristavljajo .	17	Indicative
Avtorsko pravo je na področju uporabe umetniških avtorskih del razmeroma enostavno : avtorske pravice ugasnejo po 70 letih od nastanka avtorskega dela in postanejo javno dobro .	2	Indicative
» Lucija dovolj dobro razume angleško , da ji lahko razložite , kdo ste , « je nadaljevala Megan .	16	Indicative
no seveda pa je tu tudi drugi problem ne in sicer problem za moške	3	Indicative
Italijanski mediji poročajo , da je Bossijeva soproga Manuela pozvala druge voditelje gibanja , naj nadaljujejo načrtovane dejavnosti .	15	Indicative
Romantični in modernistični naravno - tehnični objekti vednosti v znanosti in drugih kulturnih praksah stojijo na eni strani tega razcepa .	14	Indicative
Gora se je dvigala visoko nad njim ; zdelo se je , kakor da se ziblje .	2	Indicative
Tudi s posameznimi elementi svojega osnutka proizvede Libeskind nenadzorovano kaskado sugestivnih šifer , simbolov in metafor .	6	Indicative
So trenutne sledi , na katere se osredotočajo polja sil , ali pa so informacijski vektorji v komajda utelešeni in nadvse spremenljivi semiozi , ki jo usmerjajo dejanja prepoznavanja in napačnega prepoznavanja .	0	Indicative
ZRJ je po podatkih slovenskega ministrstva za zunanje zadeve še vedno edina evropska država , s katero Slovenija ni vzpostavila diplomatskih odnosov .	1	Indicative
V svojo zahtevo so napisali , da je predsednikov ded Prescott Bush med drugo svetovno vojno trgoval z nacisti in se je kot solastnik jeklarskega podjetja obogatil s prisilnim delom osvjencimskih taboriščnikov .	3	Indicative
Intel je napovedal nove gonilnike za svoje omrežne kartice , ki omogočajo upraviteljem včitavanje novih mikrokod v kartice brez odpiranja računalnika in ročnega spreminjanja kartic .	11	Indicative
ta sodba mi pomeni da sem končno dokazal tisto kar trdim že tri leta in pol	3	Indicative
Ruska javnost je bila razburjena tudi zaradi bombnih atentatov , ki so terjali življenja več kot sto civilistov in naj bi bili delo čečenskih teroristov .	11	Indicative
Izboljševanje seksualne tehnike ga ne zanima , saj je njegova edina želja ta , da poteši neobvladljivo , neznosno zahtevo svojih spolovil .	15	Indicative
CECIL RHODES JE BIL TAKO OČARAN NAD MATOBOM , DA SI JE TU IZBRAL PROSTOR ZA SVOJ GROB .	2	Indicative
Sedi , ud je za trenutek edina svetilka v puščavi .	0	Indicative
Ob takšnih priložnostih sem se navadno skrivala za kako tamarisko , med poštnim uradom in papeterie , da ne bi nihče opazil , kako mi drhtijo rokavice .	25	Indicative
Rotovnik se je v znamenje protesta kljub temu odločil prirediti zabavo , ki jo bo zaradi nesodelovanja kluba tudi sam financiral , in bo danes v klubu K4 .	14	Indicative
Ima jo približno en odstotek ljudi .	0	Indicative
Združiti sta se morali še pred prvim svitom , drugače je bitje umrlo .	10	Indicative
Pretegnila se je in sedla .	2	Indicative
Medtem ko so v središču nova stanovanja po blizu 4 tisoč mark za kvadratni meter , dosegajo v štajerski prestolnici največ 2300 mark .	16	Indicative
Ko je strežaj prinesel kozarec na srebrnem pladnju , mu je naročil , naj pove lady Maridan , da bi rad govoril z njo .	19	Conditional
V pokalu evropske plavalne zveze LEN bosta nastopila dva slovenska kluba .	6	Indicative
Lisa je premišljeno zganila in nato raztrgala papir , ki ga je držala v rokah .	1	Indicative
Kuhane žličnike odcedite in jih postrezite s sirovo omako .	5	Imperative-Jussive
Konec koncev je potovati prav tako zabavno , kot prispeti na cilj .	2	Indicative
Zalijemo in v zemljo zapičimo etiketo z imenom rastlin , da bomo spomladi vedeli , kaj smo kam posadili , saj je pomlad še daleč .	11	Indicative
Oni odločajo tudi v partnerstvu , kakor so bili navajeni ravnati z mlajšimi brati ali sestrami .	1	Indicative
Tujih jezikov se moramo učiti , da bi ohranili slovenščino .	7	Conditional
Zdaj velja popolna prepoved uživanja alkohola , vključno s prosenim pivom marissa , ki je osnovni del tradicionalne prehrane .	1	Indicative
» M. V. smo v celici res vklenili , ker je brcal v železna vrata ! «	3	Indicative
» Če so naša podjetja tarča , so vedno zadržana , vprašanju vlaganj in prevzemov na tujem pa so naklonjena .	18	Indicative
Številne komične situacije , v katere popotniki zaidejo , so opisane smrtno resno in učinkujejo zato seveda še tembolj smešno .	7	Indicative
Casanova bi jo lahko celo povečal .	1	Conditional
Upal je , da ni tega nihče opazil , vendar je bila jalovost tega upa tudi njemu očitna .	1	Indicative
oni prvi dan je bilo v bistvu že skoraj vse narejeno drugi dan so samo še tu pa tam kje kaj	13	Indicative
Motomontaži je že septembra istega leta uspelo pridobiti pogodbo za montažo avtomobilov DKW v Jugoslaviji .	1	Indicative
Izboljševanje seksualne tehnike ga ne zanima , saj je njegova edina želja ta , da poteši neobvladljivo , neznosno zahtevo svojih spolovil .	8	Indicative
Med njimi je bilo največ Albancev , Romunov , Maročanov in Irancev .	2	Indicative
ZAKON IMA TUDI POSEBNO POGLAVJE O POKOJNINAH URADNIKOV OZIROMA USLUŽBENCEV ; POSEBEJ PODROBNO PA JE UREJEN TUDI DISCIPLINSKI POSTOPEK .	1	Indicative
gospa [name:personal] [name:surname] [name:surname] je mmm še vedno mmm z mano v studiu	4	Indicative
Na 400 kvadratnih metrih se bo lahko hkrati savnalo do 60 ljudi , možna pa bo tudi uporaba zimskega bazena in solarija .	15	Indicative
Določeni deli so povsem zaprti za fotografiranje , drugi so bolj ali manj zanimivi .	2	Indicative
ker imaš študentsko vizo	1	Indicative
Poleg njih bodo v Belgiji igrali še domači Qutigen in ENKA Istanbul ( Turčija ) .	2	Indicative
Moram pa reči , da čebele zelo dobro prenašajo nizke temperature in da jim je bolj potreben svež dotok zraka kot pa pretirana toplota .	0	Indicative
Kar videla sta , kako jim žarijo oči in kako s ponosom pritrjujejo , da je to prav tista violina , s katero je Žiga zmagal .	12	Indicative
Pri postavljanju razstave lahko učenci uporabljajo usvojena znanja s področij plastičnega oblikovanja in oblikovanja prostora , ki pa imajo v okviru te zaposlitve sekundarno vlogo .	5	Indicative
Sedma , najvišja stopnja PATER ( oče ) je pod zaščito Saturna .	8	Indicative
Če je tako , se razosebi tudi politiko , ki naj bi zagotavljala mir , sproščenost , vzdušje , v katerem človek lahko dela ter se kulturno in čustveno razvija .	1	Indicative
jaz sem tudi eee moj oče je bil čevljar mati je bila gospodinja šest otrok nas je bilo mi smo eee praznovali bolj revno	19	Indicative
danes recimo nimam niti časa ker grem po špegle in grem g [gap] brata na trening peljat pa vsega tega	2	Indicative
KAMNIK Pri reševanju problemov delavcev , ki so ostali brez zaposlitve zaradi stečaja v podjetju Stol Ambienti , smo tesno sodelovali s kadrovsko službo podjetja .	18	Indicative
Tudi poslovni rezultati družbe Philips Electronics so boljši od pričakovanih , kar je bila posledica boljše prodaje polprevodnikov .	6	Indicative
Misel , da se Cornelia II ne ziblje več ošabno na vodi , mu je pognala prijeten , skoraj čuten drget po telesu .	7	Indicative
Zalijemo in v zemljo zapičimo etiketo z imenom rastlin , da bomo spomladi vedeli , kaj smo kam posadili , saj je pomlad še daleč .	16	Indicative
Pri postavljanju razstave lahko učenci uporabljajo usvojena znanja s področij plastičnega oblikovanja in oblikovanja prostora , ki pa imajo v okviru te zaposlitve sekundarno vlogo .	18	Indicative
prvi nastavek novega tipa pravljic ki jih zdaj pišem je bil že v davni pekarni miš maš kjer srečnega konca ni konec je odprt ne vemo kam je miš maš odšel vemo samo da je odšel	8	Indicative
V izrazilih morda res prevladujejo novi mediji , računalnik in interaktivne inštalacije , vendar so nadvse zanimive tudi transformacije klasične skulpture in slike v njenih posodobljenih oblikah .	4	Indicative
[gap] ja to boš pa pol j [gap] kam greš zdaj glej hočeš da redarje pokličem daj daj daj	9	Indicative
Britanski premier Tony Blair je prepričan , da s Huseinovo aretacijo ni konec terorističnih napadov .	11	Indicative
Veterinar vsakega kmeta pri zdravljenju opozori na to in vsak kmet ima t. i. hlevsko knjigo , kamor se te stvari zapisujejo .	21	Indicative
Prvi predor je bil dolg kakih osem metrov , potem pa se je nadaljeval v nekaj več ko 30 metrov dolgo in osem metrov visoko votlino .	2	Indicative
Delitev na službeno in zasebno življenje je v Sloveniji vsemu družinskemu podjetništvu navkljub še zelo močna , vendar stopamo v precej drugačen svet .	18	Indicative
Med 180 vzorci sovinjona oz. muškatnega silvanca iz 14 držav z vsega sveta je najvišjo oceno dobil vzorec iz Krškega .	13	Indicative
[speaker:laughter] ja tam je tako vsakič znova ne	3	Indicative
Komajda je stala ali celo sedela , vendar mu je namenila , za kar je mislila , da je slaboten nasmeh .	18	Indicative
Na njuno veselje in zadovoljstvo se je konj navadil protokola , da je vsaj do izpusta odkorakal pridno in brez težav .	6	Indicative
Na ta način ga je soočila z dejstvom , da ve , da je kadil .	10	Indicative
Glede zadnjega dela vprašanja vam moram priznati , da o tem problemu še nisem nič slišal .	13	Indicative
eee o [gap] eee italijani imajo to dobro narejeno oni imajo vse proge ko ti prideš ko si kupiš smučarsko karto ne je to vse s številkami označeno	5	Indicative
Skozi steno slišim , kako se zabavajo .	2	Indicative
Na prireditvi so slovesno razglasili prekmursko vinsko kraljico Simono Vida iz Čentibe pri Lendavi .	2	Indicative
Kdor ve , o čem govori , si ob tem nikakor ne predstavlja turista v gorah .	1	Indicative
Seveda je tudi nekaj žalostnega , da na ta način postanejo smešne prav tiste reči , ki bi bile v svoji goloti sicer pretresljive , strašne ali nagravžne .	10	Indicative
Kot primer si oglejmo , kako nekoga s pomočjo spleta naučimo delati sir .	10	Indicative
Tako je kmečka Ljudska stranka ( PSL ) lani ustvarila največji dohodek ( okoli 27 milijonov dolarjev ) , ko je prodala več kot 80 objektov in lokalov .	1	Indicative
Zadevo dodatno zaplete moje nesprejemanje sebe kot lažnivca .	2	Indicative
obdobje v katerem je zrasel kar nekajkrat	3	Indicative
Četrta stopnja LEO ( lev ) je prva višjih stopenj in je pod zaščito planeta Jupitra .	11	Indicative
VPR Kakšno mnenje imaš o tem , da so pri nas misice veliko bolj znane od naših visoko profiliranih manekenk ?	8	Indicative
Poznam eno , ki se je z ljubimcem večkrat zapeljala na deželo , kjer sta poiskala samoten kotiček in se ljubila na strehi avtomobila ( na srečo ni bila platnena ) .	14	Indicative
Nekaj dni je že kazalo , kakor da se je odločil zanjo .	2	Indicative
eee to se bo očitno razmahnilo	3	Indicative
Da bi iz kaosa nastalo urejeno vesolje , morajo prestati smrt in razkosanje .	1	Conditional
kje čutite to bistvo pravljic recimo tudi za odraslega ?	5	Imperative-Jussive
Toda ob njuni aretaciji je spregovorilo orožje , saj so se prebivalci stanovanja , v katerem so ju iskali , uprli policistom .	9	Indicative
Splošen skrivnopisni sestav sestavljata dva ključa in postopka .	3	Indicative
Kljub plemenitemu zvenu Haiderjevih besed , da želi s svojim dejanjem služiti deželi , so za njegovim odstopom drugačni razlogi .	7	Indicative
vsi pravijo da tam nič ne more noben zmeniti	6	Indicative
Dobila sva se v lepi restavraciji v Sloveniji nekaj metrov od hrvaške meje .	1	Indicative
Pričetek sodelovanja banke in Splošne bolnišnice Brežice so zabeležili ob 200-tem rojstvu v njihovi porodnišnici v tem letu .	7	Indicative
Mladi mož se je na vso moč branil , da " ni kadil cigaret " .	3	Indicative
V medijih redno spremljam razprave o novem zakonu in ne morem mimo tega , da ne bi še jaz dodal svojega mnenja .	3	Indicative
ampak ker je to v jugoslaviji se hitro razvedelo so naši južni prijatelji že vse ople pokupili	2	Indicative
bo kar še n [gap] nekaj tednov nekje pred iztekom meseca aprila no zagotovo pa ja	0	Indicative
samo to ne vem če je že preden zapusti vrtec šolo dijaški dom a ne	3	Indicative
In potem sem srečna .	2	Indicative
Danes nam to našo strategijo priznajo , je dejal koroški deželni vladar .	5	Indicative
saj z [gap] [gap] dej pa ja vse obdelajo	8	Indicative
" Njena sodelavka pa je že poštudirala , v kakšno zgodbi se je znašla .	12	Indicative
tako polovičke so tukaj in zaradi tega moraš eno polovičko potem pa še eno polovičko dol tako [:voice] dobro [speaker:laughter]	7	Indicative
obražček daš [gap] lahko pa na stopničko stopiš veš tukajle	8	Indicative
DDV naj ne bilo treba plačevati tudi ob izvozu blaga in storitev , država pa naj bi neto izvoznikom vračala plačani davek najkasneje v roku 30 dni .	16	Conditional
Ko boste njemu nekaj predlagali ali ko boste njo izzvali , naj vam pove svoje stališče , boste najbrž slišali nekaj povsem drugega od tistega , kar ste pričakovali .	13	Indicative
Ta reakcija upočasnjuje razvoj vina in mu daje kompleksnost v barvi in okusu .	2	Indicative
Poskusila bom pokazati , da skupnost , kadar obstaja , disciplinira , če uporabimo Foucaultov izraz , telo in duha .	10	Indicative
S takim načinom spodbujanja otrok pa želimo spodbuditi otrokov občutek za odpovedovanje .	6	Indicative
ja ampak a je bom drugače vprašal a je neposeganje v delo policije princip ali izgovor recimo v situacijah v katerih je bolje da se kaj ne razreši da se česa ne razreši ?	27	Indicative
Profesor Lay je pogledal na uro .	2	Indicative
Po vsebinskih poudarkih so sicer različni , a njihova skupna značilnost je , da poskušajo strokovni gordijski vozel razmejitve presekati tako , da pripišejo narodu druge države negativne kolektivne lastnosti .	3	Indicative
zato bomo pogledali kaj pravi o dialektiki v mmm pravzaprav nenaključnem tekstu na koncu znanosti logike iz leta tisoč osemsto šestnajst	4	Indicative
Poimenujejo dele vozila .	0	Indicative
no je pa je pa pol se spremenilo tako da da je pa prišlo na to kar s [gap] kaj in danes živimo ne	3	Indicative
Farmacevtski koncerni so tako prislužili 77 milijonov šilingov prihodka - 10 milijonov več kot pred štirimi leti .	2	Indicative
Vendar obstaja v Sloveniji dovolj makadamskih cest , pa tudi ob avtocesti je moč odkriti kako kanjo , ki ne bo zletela takoj , ko se bomo ustavili .	1	Indicative
Koristno je , če pred nakupom vsaj vemo , kaj te vrednosti pomenijo , drugače se bo hitro zgodilo , da bomo računalnik ali katerega izmed njegovih delov preplačali .	21	Indicative
recimo eee čevlje nogavice ali pa kravato jaz sem rec [gap]	0	Imperative-Jussive
Pri svojih raziskavah je dr. Lahovnik prišel do ugotovitve , da združitve in prevzeme zavira tudi razpršena lastniška struktura .	14	Indicative
To je šele druga zmaga Srebotnikove na " grand slamih " v Avstraliji in izenačenja lanskega dosežka .	1	Indicative
tisti ki pa imajo denar ki si pravzaprav bi lahko privoščili nakupe pa da jih opogumimo da gredo v trgovino … se mi zdi to zelo zelo ključno	23	Indicative
Ko se pogovarjate s prosilcem in preverjate njegovo prijavo na delovno mesto , ga vprašate , kakšno izobrazbo ima in kakšne so bile njegove izkušnje na prejšnjem delovnem mestu .	6	Indicative
Pri delu uporablja Zoom Video Port , ki omogoča neposreden video prenos , brez obremenitve procesorja .	2	Indicative
vem ampak	0	Indicative
Ob tem naj omenimo še dejstvo , da sezone sploh še ni konec .	11	Indicative
Vedel je , da se njegovo življenje izteka , jaz pa da bom res nosil njegov klobuk na Trgu republike .	1	Indicative
Obupani sorodniki ne vedo , kdaj se bodo spet videli .	7	Indicative
Tu je doživel totalni polom , begunce pa spravil za bodečo žico .	1	Indicative
Zemeljska dela pri dograditvi sedanje plastične smučarske skakalnice so že stekla - Skakalci se bodo pomerili ob rudarskem prazniku	8	Indicative
Če bomo igrali tako kot znamo , bo rezultat prišel sam po sebi , " zatrjuje 28 - letni Gregor Cvijić , ki si edini med našimi igralci na SP služi kruh v tujini .	1	Indicative
V prvem primeru so podatki bolj podrobni , manj je splošnih pojasnil za bralce , ki Petrol poznajo le od zunaj .	3	Indicative
Opozoril je tudi na zamudo , ki nastaja pri privatizaciji , pa na ne najbolj učinkovito delovanje pravne države ter na prepričanje občinstva , da v teh krajih vlada korupcija , kar politiki jemlje verodostojnost .	7	Indicative
Ker njegovo ravnanje nasprotuje predpisom , pravimo da je protipravno .	6	Indicative
Informacija je tu , zdaj pa čakamo , kaj bodo pokazali specializirani muzeji .	1	Indicative
Zaposleni so na zboru delavcev čez dva dni sklenili , da ne pristajajo na nikakršne spremembe , saj gre za obveznosti istih lastnikov v istem podjetju in do istih delavcev .	12	Indicative
Vseeno pa je njegova shematizacija umetnostnega okusa zelo pomembna za naš problem , ki zadeva sodobno preferenco do duhovnega v nasprotju z grobim , in zato lahko poskusimo ekstrapolirati iz enega k drugemu .	14	Indicative
» Seveda ga je umaknila , ker boste sicer zgubili volitve !	3	Indicative
Izberite med potrditvenimi polji , ki so na voljo ( 640x480 je vedno dobra izbira ) .	11	Indicative
Če je udeležencev več , pa nastopijo težave zaradi omejenih hotelskih zmogljivosti , saj Ljubljana nima dovolj sob za prenočitev dva tisoč gostov .	6	Indicative
Če bi sedaj imeli več časa za priprave , bi lahko odigrali na podoben način , vendar se sedaj dobimo dan pred tekmo .	1	Conditional
ja ne to je t [gap] na vem kako je to [gap] ne ne vem po moje je mišljeno drugače da ne samo da njej ni zavgalo ker je bilo toliko smeti	7	Indicative
to je nekaj božanskega kajne ?	1	Indicative
Moram vas razočarati , a na podlagi teh podatkov in nasprotujočih si mnenj vam nikakor ne morem povedati , za kakšno obolenje gre .	22	Indicative
Ko me je pošast zagledala , je zdrvela proti meni .	6	Indicative
in kaj imata skupnega eee ti dve skupini psihološki pa eee fiziološki ja … točno tako ja ja so notranji ja	18	Indicative
Pri sprejemanju novih zakonov na vladi je kljub nasprotovanju kmetijskega ministra Franca Buta obveljalo mnenje njegovih vladnih kolegov , po katerem plačevanja nadomestila za spremembo namembnosti zemljišča ob sprejetju nove zakonodaje ne bi bilo več .	6	Indicative
ja zdaj sta spet skupaj	2	Indicative
Ustvarjalci pa so se tik pred premiero znašli pred veliko težavo , saj je zaradi bolezni obležala v postelji nosilka naslovne vloge Olga Andrejeva .	13	Indicative
Bila je del vsega tega , igralka v neizogibnem prizoru , ki ga je bilo treba odigrati , ki se mu ni bilo mogoče izogniti .	21	Indicative
V različnih zvezah dobivajo različne dodatke , končnice .	3	Indicative
Na vprašanja so odgovarjali vsi , a ker ne smemo povedati , kako je komu ime , tudi ni potrebe , da bi zapisali , kdo je lastnik posameznega odgovora .	2	Indicative
Ona ve , da je to moj stil življenja , da to potrebujem .	4	Indicative
S tem je Gospodarsko razstavišče postalo lastnik vseh nepremičnin na edinem ljubljanskem sejmišču in sme prosto razpolagati s celotnim zemljiščem in objekti .	2	Indicative
Jastreb je priletel že na mizo .	1	Indicative
" Neka druga gospa v srednjih letih , ki je po končani izmeni na parkirišču čakala na prevoz , je bila videti bolj mirna .	19	Indicative
Rešitev naj bi se skrivala v možnosti , da se vsak posameznik lahko prostovoljno odloči za služenje vojaškega roka ali pa da država organizira profesionalno vojsko .	2	Conditional
A ko so se leta 1942 vračali , je bila z njimi še drugorojenka Ivanka .	2	Indicative
Ali mu bo Nicoletta lahko uresničila to željo ?	2	Indicative
Gre za dobrodošlo novost , ki sicer ne ponuja vseh nastavitvenih možnosti in naprednih funkcij komercialnih izdelkov , vendar kljub temu predstavlja pomembno zaščito pred internetnimi napadalci .	8	Indicative
V San Franciscu je od 9. do 12. januarja v prostorih konferenčnega centra Moscone potekala konferenca Mac World Expo , na kateri se je zbralo 93.000 privržencev računalnikov Macintosh .	3	Indicative
Pred nekaj stoletji so na Pokljuki še prevladovali bukovi gozdovi , ki pa so bili prav zaradi oglarjenja zelo spremenjeni .	13	Indicative
Ponovno je poprijel in se nato potegnil navzgor .	1	Indicative
Slovenske zahteve po meji na Mirni in enostranskem nadzoru spornih ozemelj bi bile po vsej verjetnosti označene kot neupravičena teritorialna pretenzija po delu sosednje suverene države .	11	Conditional
Poleg tega pa se je v pižami počutil v nekoliko podrejenem položaju in je želel pred neznane ljudi stopiti kot ta in ta oseba .	13	Indicative
To sovraštvo do ljubice je predvsem sovraštvo do sebe oziroma do svoje nesposobnosti , da bi sprejel njeno ljubezen in jo vračal v enaki meri .	15	Conditional
Zanimal jo je naturalizacijski princip , po katerem deluje institucija kot socialna organizacija .	8	Indicative
Prav zato za OI tudi ne želim dajati kakšnih posebnih napovedi , saj se ti lahko zgodi , da že na začetku dobiš močno nasprotnico , ki nato izpade in nimaš več popravnega izpita .	22	Indicative
Pravilen odgovor je bil Grad Podčetrtek , nagrajenki čestitamo in ji sporočamo , da je za nagrado dobila enodnevni izlet za dve osebi po Sloveniji , ki bo predvidoma v mesecu oktobru 1996 .	27	Indicative
če mene vprašate vam povem svojo lastno oceno … ja	2	Indicative
Težko bi tudi pristal na posplošitev v smislu nekakega globalnega stanja , kajti situacija se mi vendarle zdi specifično slovenska , vzhodnoevropska , zamejska .	1	Conditional
kdor je v bolniški na koncu ko gre v penzion pač se mu to nekako odšteje tisti ki pa nikoli ni bil v bolniški dobijo pa celo denar nazaj	1	Indicative
" Ne bo , " izjavi sprevodnik tramvaja .	5	Indicative
pol pa eno stvar jaz recimo eno stvar pri njem pogruntam da se mi je tako fajn zdela ej [name:personal] tole bo	21	Indicative
To pomeni , da ves čas ugotavljamo , da je treba začeti zdraviti s statini že pri rahlem povišanju ravni holesterola v krvi .	9	Indicative
Saj je bilo res lepo na pogled , a platnena koncertna dvorana je le bila spremenjena v novodobniški disko .	1	Indicative
V deželni vladi so uredili Urad za narodnostne manjšine in jim dali vedeti , da so za njih pomembne in da spoštujejo ter podpirajo njihova hotenja , njihovo identiteto v kulturnem in jezikovnem smislu .	21	Indicative
da kako je tečen	2	Indicative
Če niste , povejte javno pred tem zborom in bomo zahtevali od ministrskega predsednika , da vas seznani .	1	Indicative
Po oceni strokovnjakov bo potrebno na reki Kolpi obnoviti prav vse jezove	3	Indicative
To je pičkin dim .	1	Indicative
Izbran je bil za naslednika Konrada I. Švabsko in bavarsko priznanje si je moral izbojevati .	1	Indicative
Na žalost pa v Atenah očitno ne vedo tega , da so mačke v Rimu zaščitene z mestnim odlokom in da bi lahko tudi oni tako rešili ta svoj » problem « .	21	Conditional
tudi drugi napadalec izjemni david healy je imel priložnost da premaga arturja boruca toda tudi njemu to ni uspelo	17	Indicative
sploh če je ne prebereš mislim tako da jo prebereš	9	Indicative
Na ta način se prilagodi manjšemu vnosu joda v telo .	4	Indicative
Mladice imajo črno vzdolžno progo , ki se pri odraslih spremeni v nekakšen temen vzorec , podoben šahovnici .	1	Indicative
Prevzeli so me razni prehodi , luknje v steni , ki so spominjale na švicarski sir , nič manj zanimivi niso evkalipti , ki rastejo ob vznožju .	24	Indicative
nobenega hostla nisva imela rezerviranega pač ne tako tako da je bilo kar kul	2	Indicative
Dovolite mi , da zlasti opozorim na dve , po moji sodbi bistveni značilnosti načina slovenske osamosvojitve , ki sta bili v dosedanjih podobnih osvetljevanjih premalo zaznani in ovrednoteni .	0	Imperative-Jussive
Mislila sem že , da bo prijela metlo in naju nagnala .	1	Indicative
Korak , že ko ga stopaš , tone v preteklost .	5	Indicative
tako celo da nnn da ne morem čisto nič ja	6	Indicative
drugič v eee različne fundacije ki so bile namenjene aaa izobraževanju iraških varnostnih sil je slovenija namenila celo vrsto finančnih sredstev	14	Indicative
» Ne spoznam se kaj prida na zakone , vem pa , da tole na sodišču ne velja za dokaz .	17	Indicative
Bučar je posebej poudaril potrebo po pravnem redu , v temelju pa je treba spremeniti tudi odnos do pravnega reda .	12	Indicative
Pri vrhunskih vinih se cepijo heterogeni polimeri in združujejo homogeni .	4	Indicative
V revni družini se je rodil deček , ki ga je že v otroških letih očaral vojaški stan .	10	Indicative
in so ugotavljali [:voice] [:voice] [:voice] da so naredili res konstantno magnetno polje ne sme biti ne premočno ker potem kot da bi bil tam na elektro oni magnetni stimulaciji je bil premočni magneti	1	Indicative
Resnici na ljubo je treba povedati , da smo v dvorano pod pretvezo , da gre za nekaj zgodovinskega oziroma usodnega , zvabili tudi vse dedke in babice ter vso drugo bližnjo in daljno žlahto .	8	Indicative
» Ali je imel izredno slutnjo ali pa je nekdo iz urada za kulturno dediščino kaj bleknil o statusu graščine .	2	Indicative
Celje - Zavod za informacijsko dejavnost in alternativno kulturo je v okviru projekta Konoplja.org in s podporo slovenske vlade včeraj v Mladinskem centru Celje pripravil seminar z naslovom Navadna konoplja in EU .	9	Indicative
Poleg tega bodo v poletnem času podrobneje pogledali tudi v motor marsikaterega skuterja , ki s posebnimi predelavami dosegajo veliko višje hitrosti kakor jih dovoljuje zakon .	18	Indicative
In vendar je Gregor Henrika prisilil , da se je v zameno za odvezo odrekel cesarski kroni .	9	Indicative
ja ker so to ženske ki so delale na polju in so navajene bolj ne v mestu je mogoče drugače ne	6	Indicative
Že star rek pravi , da zdravnik pomaga , narava pa pozdravi .	11	Indicative
Čeprav je treba pri razpisu upoštevati določene zakonske predpise , je ta še vedno lahko ustvarjalen , menita Mumel in Leber .	1	Indicative
Glavnino gostov predstavljajo » letoviščarji « , ki si želijo rekreacije , zabave in oddiha .	9	Indicative
Julia se je v showu Davida Lettermana celo ponorčevala iz tega .	2	Indicative
Če bi imeli zelo hitre povezave , bi te slabosti niti ne opazili , toda večina uporabnikov je z Internetom povezana prek modema .	7	Conditional
Program cpio obnovi imenik in na koncu izpiše število 512 - znakovnih blokov , ki so bili zapisani na trdi disk .	15	Indicative
ne je že [gap]	1	Indicative
In so vnovič odprli brivnico .	1	Indicative
Kot je dejal , se na njihovi univerzi trudijo , da bi do leta 2001 omogočili študentom nakup osebnega računalnika za tisoč dolarjev .	1	Indicative
Prav dramaturgija nas namreč opozarja , da sta dramska in gledališka umetnina soodvisni in ju je treba spoznavati kot soodvisni in s posebnimi didaktično - metodičnimi postopki .	4	Indicative
Ko vemo , kam sodi naša vsebnost sečnine , iz preglednice 4 odčitamo , kaj je potrebno spremeniti pri krmljenju .	12	Indicative
» Size converter « pa bo v pomoč pri nakupovanjih .	5	Indicative
Za njimi trpijo otroci , razpon let , ko razjede po statistiki najpogosteje nastajajo , pa je med 10. in 40. letom starosti .	13	Indicative
Marco je utegnil videti le še , kako je izginil v gneči .	8	Indicative
Sedela je na tleh s prekrižanimi nogami , ko se je zavedela te misli .	1	Indicative
Izpleni razvojnih aktivnosti so ključni in je potrebno od široke baze idej preko sistema selekcij in vrednotenja idej na koncu priti do prave kakovosti izdelkov , ki medicini in zdravstvu prinašajo neko dodano vrednost .	3	Indicative
Vsakogar ob močnem poku neprijetno strese in v naravi eksplozivov je , da pokajo .	5	Indicative
saj samo to je samo to je fora tega ne moramo narediti dokler se ne menimo zmenimo z [name:personal] [gap]	3	Indicative
Takrat ne igramo , imamo počitnice .	4	Indicative
Mesec maj je tudi v Šaleški dolini namenjen čiščenju in pospravljanju odpadkov , večjo pozornost namenjajo posebnim in velikim , kosovnim odpadkom .	2	Indicative
ja zdaj je čisto drugače	2	Indicative
smo pred uradno predstavitvijo pač eee leta dva tisoč mmm devet v anton podbevšek teatru in ta uradna predstavitev je čez pravzaprav dva dni v sredo	19	Indicative
Otroci se naučijo iskati zadovoljstvo oziroma veselje tudi v socialno zaželenih dejavnostih , ki primarno niso prijetne .	2	Indicative
Pri tem pa so le specialisti tisti , ki pri depresijah res lahko pomagajo .	13	Indicative
Ta namig in naravnost robbovska uglajenost , slokost in eleganca obeh kipov so bili Resmanu izziv , da izrečeno domnevo preveri na podlagi temeljite raziskave virov .	20	Indicative
Takratna odločitev Bernarda II. , da Kostanjevica postane vsestransko središče Dolenjske , je razumljiva , saj v tem času ni bilo naselbine , ki bi v negotovih razmerah visokega srednjega veka lahko prevzela to vlogo .	19	Indicative
Poglejmo , kaj to pomeni .	4	Indicative
Vsebina poročila za leto 1999 je začela nastajati , ko je bilo izdelano konsolidirano revizijsko poročilo , to je ob koncu aprila .	5	Indicative
Na združitev je pripravljen , še preden se sleče .	2	Indicative
Spolno prenosljive bolezni ( SPB ) , kot je klamidija , so vedno pogostejše in lahko povzročijo neplodnost .	16	Indicative
Morda ne nosimo rut , a smo v svojo nesnago pogreznjeni do vratu in prek mračnih pogledov .	2	Indicative
Prostor je bil slabo osvetljen in miza je bila v senci , zato je bila odlična rešitev za vsakogar , ki je hotel biti neopažen .	13	Indicative
O svoji odločitvi in o izvršitvi uklonilnega zapora sodišče obvesti prekrškovni organ , ki je podal predlog za uklonilni zapor .	9	Indicative
» Nisem vedel , da so želve del detektivske opreme , « se je posmehnil in jo odložil na tla .	13	Indicative
Seveda pa otroku ne pozabite razložiti , da nekateri ljudje včasih ne bodo uporabljali tako lepe besede za isto dejanje .	4	Imperative-Jussive
Hladna vojna je bila skupna identiteta vseh .	2	Indicative
Če vas kdo razkuri , se ZJEZITE !	3	Indicative
Kate je zadovoljna , ovir za srečen zakon torej ni .	1	Indicative
V Kolumbiji je kakšnih 15 nezaslišano bogatih družin , ki so dejanske lastnice države , te bi morale več narediti za odpravo revščine .	2	Indicative
Med metom prosto vrvico držimo v levi roki .	4	Indicative
Zato se je tudi vpisal na Fakulteto za organizacijske vede v Kranju , kjer stanuje v študentskem domu .	2	Indicative
