La povertà in Galles è in aumento , e dal 1997 è ulteriormente peggiorata , mentre il divario fra ricchi e poveri si è ampliato .	21	Adjective
Tuttavia , anche per le lavoratrici sudcoreane più istruite e capaci l' allevamento dei figli rappresenta un forte ostacolo alla carriera .	16	Determiner
Quindi c' è già stato tempo a sufficienza per permettere alla commissione di elaborare il suo programma e per consentirci di prenderne conoscenza per poi spiegarlo ai cittadini .	5	Noun
Governo #Monti antidemocratico ! la democrazia , per chi l' ha dimenticato , necessita di elezioni !	14	Adposition
Chi ha recitato in " The Poseidon Adventure " ?	5	Proper Name
E tutto questo è ancor più problematico nel caso del controllo delle zanzare vista l' urgenza del problema .	6	Adjective
@user1 @user2 tu sei appassionato di calcio visto che scrivi di quello è nn ti critico anche se per me è una cagata . Rispe	20	Verb
La lana è una fibra tessile naturale che si ottiene dal vello di ovini ( pecore e alcuni tipi di capre ) , conigli , camelidi ( cammelli ) e alcuni tipi di lama .	32	Adposition
Tg3 L' incontro fra Sarkozy , Angela Merkel e Mario Monti ha lasciato sul tappeto praticamente tutti i problemi ... http://t.co/eFsvbm4k	16	Determiner
Perché le aziende diventano case editrici .	0	Adverb
L' usufruttuario prende le cose nello stato in cui si trovano ( 982 ) .	6	Noun
Lei è una persona famosa - il che equivale a dire che l' Industria della Fama la considera un suo prodotto , da far conoscere divulgando tutto quello che si pensa possa interessare al pubblico .	30	Verb
Manovra governo Monti si parla di tassa sul lusso . Una tantum sulle sciarpe oltre i 50 centimentri . Vabbene scaldarsi ...	6	Noun
A differenza dell' introverso Amleto , la cui fatale debolezza fu l' esitazione , per gli eroi delle tragedie seguenti , Otello e Lear , funesti furono gli errori impulsivi di valutazione .	14	Adposition
Se il diritto di recesso è stato esercitato dal dal consumatore conformemente al presente articolo , il fornitore è tenuto al rimborso delle somme versate dal consumatore , che dovrà avvenire gratuitamente .	4	Noun
Un altro miliardo servirà a innalzare l' indennità di disoccupazione dall' attuale 50 per cento dell' ultima retribuzione al 60 per cento .	18	Determiner
Intanto dall' aeroporto di Bergamo vengono fatti alzare gli elicotteri .	8	Determiner
Gli europei non hanno bisogno del loro attuale livello di rappresentanza , e le posizioni e le voci dei paesi a medio e basso reddito dovrebbero essere rafforzate .	6	Determiner
@user In realtà #Grillo sembrerebbe essere in trincea con la #lega . Almeno dopo le ultime dichiarazioni , no ?	9	Determiner
Tutti hanno diritto ad una eguale tutela contro ogni discriminazione che violi la presente dichiarazione come contro qualsiasi incitamento a tale discriminazione .	1	Verb
Quest’ anno il Festival dura dal 21 maggio al 22 giugno 2004 .	3	Noun
Come fanno le persone ad attivare la ricezione dei dei miei aggiornamenti ?	0	Adverb
Duecentomila civili terrorizzati scappano con ogni mezzo .	0	Numeral
In la capitale albanese sta arrivando una missione della della Banca mondiale con l' obiettivo di mettere a punto un piano di assistenza tecnica e finanziaria destinato ad attutire il crack delle ' piramidi ' .	33	Noun
Alla visita " , ha affermato Mazowiecki , rivolto a il pontefice , " è il coronamento di il dialogo , di il quale stiamo vedendo i risultati " .	21	Adposition
@user sei finita sui nuovi mostri a striscia in italia . HAHAHAHAHAHAH lol	7	Proper Name
La Corte Costituzionale	0	Determiner
Che vuol dire " la Melandri è preparata sull' sull' argomento " ... .	6	Verb
A1 Roma - Napoli nebbia a banchi tra Colleferro ( Km . 592,5 ) e Anagni - Fiuggi ( Km . 603,5 ) dalle 06:14 del 01 mar 2015 http://t.co/BpX2e4LfaR	7	Adposition
In il mese di marzo 2006 è uscito il nuovo disco di CapaRezza Habemus Capa .	0	Adposition
" Dobbiamo fronteggiare una grande concorrenza e crediamo che la transizione possa essere d' aiuto " , ha affermato Joe Sternlieb , presidente del BID di Georgetown .	17	Verb
santuari , piscine termali , turisti , invasioni di pellegrini .	5	Noun
Anche gli afidi succhiano la linfa della pianta , che così si indebolisce .	6	Determiner
Il debitore non può liberarsi eseguendo una prestazione diversa da quella dovuta , anche se di valore uguale o maggiore , salvo che il creditore consenta .	14	Conjunction
Andy Haldane , uno dei banchieri della BoE ereditati da Carney , ha contestato il contributo economico del settore finanziario , indicando la " sua capacità sia di rinvigorire che di limitare ampie parti di economia non finanziaria " .	1	Proper Name
Crisi , Fini : Il 2012 sarà un anno di recessione : Non c' è altra ricetta che quella del governo Monti http://t.co/hIke3a3g	20	Noun
Tuttavia , era troppo orientato su piccole postazioni in Occidente e non altrettanto preparato per un conflitto oltremare .	5	Adposition
A quanto ammontavano gli utili del gruppo finlandese di elettronica e telecomunicazioni Nokia nel 1994 ?	3	Determiner
Prima delle elezioni di giugno il Pse aveva più voti del Ppe .	3	Adposition
@user Ciao ☺️ se hai posti liberi nel gruppo sull' app di braccialetti Rossi puoi aggiungermi ? Myriam baldi , posizione 14 Grazie ❤️	9	Determiner
A Tirana le forze dell' ordine e gli agenti della Shikh , i servizi segreti che hanno ereditato i compiti della comunista Segurimi , ieri sono riusciti a soffocare la protesta di quattromila studenti ma la tensione è altissima .	6	Conjunction
Ma quanto fa ridere #Bersani che ammonisce #Grillo su #Napolitano ? #Nonsipermetta	5	Pronoun
Spesso gli atleti mangiano qualche cucchiaio di miele prima delle gare perché il miele aumenta la resistenza fisica .	13	Noun
Sartori è una vecchia conoscenza delle procure di Milano e Palermo .	8	Proper Name
Grazie a una serie di campagne pubblicitarie di Facebook indirizzate a studenti di 21 università statunitensi prima delle vacanze estive , che avevano come oggetto le soluzioni di archiviazione self-service Storquest , G5 ha ottenuto grandi profitti .	36	Noun
Roma 3 Udinese 1 . Catania 1 Lecce 2 . Fiorentina 0 Palermo 0 . Inter 2 Siena 1 . Juve 2 Lazio 1	13	Numeral
Lo scontro verbale tra #DiPietro e #Grillo passera' certamente alla storia ... proprio come i due politici .	9	Determiner
Questo accordo richiederà un vero sacrificio economico , ma gli ucraini sono disposti a pagarne il prezzo pur di preservare la nostra indipendenza .	5	Noun
Come si chiama un cigno appena nato ?	2	Verb
attenzione xché se #Grillo è furbo e attenua un po' giustizialismo x cavalcare questione fiscale sono dolori per tutti #bluffitalia	10	Noun
Caschi blu danesi sono stati posti alla testa di una colonna di prigionieri croati e spinti in prima linea come scudi umani a protezione dell' avanzata croata .	9	Determiner
soccorritori che portavano aiuti al popolo in guerra , isolati turisti hanno conosciuto da vicino la ferocia di miliziani e guerriglieri .	18	Noun
mentre Orsi trattava con la Siemens la vendita di Ansaldo Energia , il ministro dello sviluppo economico Corrado Passera invocava una cordata italiana che rilevasse l' azienda .	21	Noun
@user oddio . non vedo l' ora che arrivi dicembre . ho un disparato bisogno di soffocati di coccole . <3 ti amo piccola mia .	18	Noun
Il fatto di ballare allacciati fa del valzer un " simbolo social - politico " , con un risvolto " etico - rivoluzionario " .	3	Verb
Un passaggio per un emigrante clandestino albanese costa dai dai 600 ai 1.000 dollari .	2	Adposition
d ) che il difetto è dovuto alla conformità del prodotto a regole imperative emanate dai poteri pubblici ;	0	Noun
io forse riuscirò a vedere i miei idoli da lontano , e il resto del mondo li incontra pure per strada . what 's wrong with me ?	20	Noun
L' usufruttuario può servirsi dei piantoni dei dei semenzai , ma deve osservare la pratica costante della regione per il tempo e il modo della estrazione e per la rimessa dei virgulti .	20	Noun
Lo ha fondato del resto uno dei grandi giornalisti dei nostri tempi , Emilio Filippi .	5	Pronoun
In una telefonata del 17 maggio , tra Pozzessere e Castaneda , si parla tra l' altro della conclusione .	3	Determiner
Guai confondere #Grillo col Movimento 5 stelle – Il Fatto Quotidiano http://t.co/YBJrHs1d via @user #m5s #m5sTour	5	Proper Name
È il Vormàrz , malamente tradotto in italiano " il premarzo " , cioè il periodo prequarantottesco .	10	Noun
Da un lato implicava portafogli dispendiosi e dall' altro il maggiore livello di indebitamento nascondeva la fragilità del sistema finanziario nel suo insieme e imponeva severi costi sociali nel momento in cui le famiglie sovraesposte fallivano .	12	Adposition
Salva diversa volontà delle parti , il debitore che nell' adempimento dell' obbligazione si vale dell' opera di terzi , risponde anche dei fatti dolosi o colposi di costoro .	28	Pronoun
( 18 ) Ai fini della valutazione di accordi volontari o di altre misure di autoregolamentazione presentate come alternative alle misure di esecuzione , dovrebbe essere garantita l' informazione almeno sui seguenti punti :	9	Adjective
Considerato che gli stati membri si sono impegnati a perseguire , in cooperazione con le Nazioni Unite , il rispetto e l' osservanza universale dei diritti umani e delle libertà fondamentali ;	1	Conjunction
In ogni caso , ha conservato aspetti del suo stile iniziale nelle ultime opere teatrali .	0	Adposition
Alcuni di quei campioni di carne erano carne di balena .	9	Noun
L' unica eccezione è la comparsa del suo nome nel ' complaints bill ' di un caso legale di fronte alla corte del Queen's Bench a Westminster datato Michaelmas Term 1588 e 9 ottobre 1589 .	25	Adposition
Ieri circa mille giovani hanno lasciato la città , ma la polizia non esclude che possa esserci qualche altra esplosione di violenza .	18	Adjective
A lo scopo di garantire una chiara struttura nella nella lotta alla contraffazione monetaria , una stretta collaborazione ed un efficace flusso di informazioni , sono stati istituiti uffici centrali nazionali in tutti gli stati membri .	15	Determiner
Anche con queste vecchie ( ma nuove ) piastrelle si possono abbinare tinte unite e decori , per ottenere bordure e zone tappeto .	5	Conjunction
Qual è l' altro nome di Snoop Doggy Dogg ?	3	Adjective
Chi è contro un governo #Monti perché sarebbe tecnocratico , non scelto dal popolo sovrano bla bla bla forse non è sincero	8	Adjective
Dal 1° maggio 10 nuovi paesi fanno parte di l’ Unione europea	2	Noun
Il governo Monti di tecnici ha il dovere di dimostrare di essere migliore dei politici o torneremo al governo di Silvio Sciliputin . Aiuto	2	Proper Name
indiscrezioni sul nuovo governo : Monti , Burgnich , Facchetti , Pisolo , Brontolo , Topo Gigio e quello coi baffi dei Ricchi e Poveri . #laresadeiconti	21	Determiner
E' giunta l' ora di andare alle urne ! Il governo Monti ha già fatto troppi danni ed impoverito ulteriormente il paese . Mercati ancora KO	12	Verb
Un artista versatile e irrealizzato fu Diefenbach , mai banale , nè oziosamente superfluo .	12	Adverb
Tecniche di colpo di Stato . Beppe Grillo sul sul Governo #Monti . Mi pare uno zinzinino esagerato http://t.co/dQDuyhuk	15	Determiner
Caro Mario Monti , Informazione e Internet sono importanti . Comunque buon lavoro http://t.co/zgDqAMxC #25aprile #maipiu schiavi	4	Noun
Il periodo di proroga proposto è di sei anni , mentre l' importo di riferimento finanziario resta invariato a 1 milione di Eur all' anno .	24	Noun
Tuttavia , anche a non voler respingere la decisione governativa , questa deregulation impone di rispondere almeno a due interrogativi .	3	Adposition
Quello del SAS 3 tuttavia risultò l' ultimo lancio coordinato dal centro spaziale italiano , che rimase praticamente inattivo a partire dalla metà del 1975 a causa di una deviazione dei finanziamenti statali verso il più innovativo Progetto SIRIO incentrato sulle comunicazioni satellitari .	0	Pronoun
" Faccio notare a Cavallo che anche Pietro Secchia , durante un viaggio a Santiago alla fine del 1971 , notò questa ostilità .	2	Verb
Attendiamo il ritorno di Galliani per le opportune valutazioni " .	0	Verb
Tensione alla #Camera con la #Lega che ripete continuamente l' ostruzionismo contro il #Governo #Monti . Urla da stadio : what Parliament is ?	0	Noun
Nel impero Ottomano e a la Russia venne negato il permesso di tenere la flotta di guerra in il Mar Nero .	5	Determiner
le nuove unità federali dell' Ucraina avrebbero la facoltà di decidere in merito alla " direzione della politica estera dell' Ucraina " .	16	Determiner
Dopo aver scritto diversi romanzi , nel 1832 Balzac concepì l' idea di scrivere una lunga serie di libri che avrebbero dipinto un quadro completo di " tutti gli aspetti della società " .	1	Verb
Quale squadra ha vinto l' Euroclub di basket ?	2	Verb
In il 1819 Passez propose a Balzac di diventare suo successore , ma il suo apprendista ne aveva avuto abbastanza della legge .	20	Determiner
L' umanità deve proclamare uno storico sciopero ad oltranza fino alla distruzione di tutti gli armamenti nucleari " .	6	Noun
“ Che cosa faremo , come agiremo nel prossimo anno , per rendere un poco migliore la nostra città ?	9	Noun
Chi è l' investigatore in " Diagnosis Murder " ?	0	Pronoun
Che tramite il manager e portavoce di Michael Schumacher , Sabine Kehm , fa sapere di apprezzare i tanti messaggi di supporto giunti da tutto il mondo .	21	Noun
In il 1941 appena diciannovenne non accetta il dominio nazista e il regime fantoccio guidato dal sanguinario Ante Pavelic , scappa in montagna e raggiunge le formazioni comuniste di Josip Broz ( metà sloveno metà croato ) , meglio conosciuto come Tito .	27	Adjective
fino al 2015 non avranno effetti e si rafforza la tesi di chi propone di congelare per un po' l' argomento .	4	Verb
I capaci e meritevoli , anche se privi di mezzi , hanno diritto di raggiungere i gradi più alti degli studi .	6	Conjunction
All' in il valutare il problema Rai si tiene gran conto di l' intero contesto di la questione televisiva , in la quale da il punto di vista di l' influenza politica reale il settore privato supera ormai quello pubblico ;	24	Determiner
Diversi " gruppi di teorie " sono stati anche proposti .	0	Determiner
Una villa d' epoca in collina , tre giorni di relazioni e dibattiti , 35 docenti provenienti da varie università italiane ed estere e qualche raro uditore per un tema infinito :	15	Noun
Nessun individuo potrà essere arbitrariamente privato della sua proprietà .	3	Verb
Governo , Monti : Confido saremo sostenuti in Parlamento : Anche se forze politiche non si parlavano fino l' altro ieri http://t.co/Qtm15j2H	5	Verb
Tra loro nasce un lungo rapporto professionale e di amicizia che dura per anni .	1	Pronoun
In il penultimo numero , la classifica di popolarità vedeva in testa Sacharov seguito dal radicale Popov e da Boris Eltsin .	14	Determiner
La nascita ufficiale del progetto avvenne il 7 settembre 1962 a Roma quando l' allora Ministro degli Esteri italiano Attilio Piccioni e il Vice Presidente statunitense Lyndon B. Johnson firmarono l' accordo .	23	Adjective
Le servitù non apparenti non possono acquistarsi per usucapione ( 1158 , att. 158 ) o per destinazione del padre di famiglia ( 1062 ) .	1	Noun
Rota auspica un rapido ritorno alla pace , che - a suo parere - consentirebbe di discutere con maggior serenità e fermezza i problemi della minoranza :	1	Verb
E chissà a quante perifrasi si sarebbe fatto ricorso ... .	1	Adverb
Le sue ultime tre opere teatrali furono delle collaborazioni , probabilmente con John Fletcher , che gli successe come poeta drammatico presso i King 's Men .	13	Proper Name
Una provocazione collegata a un recente colloquio con il vicepresidente del Milan , Galliani , il quale ha convenuto con me circa l' insostenibilità della situazione .	22	Determiner
Il provvedimento è stato adottato in via sperimentale per le due settimane di shopping natalizio , prima dei saldi .	10	Numeral
RT @user : CAPISCI ? http://t.co/crEh7EL494	3	Verb
Intendo altresì sottoporre il punto al collegio dei dei questori e sono certa che ai nostri questori starà a cuore fare in modo che il parlamento osservi le disposizioni che approva .	4	Noun
Per parafrasare Clausewitz , il federalismo per Putin è un' annessione fatta con altri mezzi .	4	Determiner
L' influenza dei livelli e della composizione della nutrizione materna su un feto di sesso femminile continuerà fino all' età adulta , quando anche lei diventerà una madre .	7	Determiner
Per esempio , i cittadini che superano i limiti di velocità possono perdere da due a cinque punti .	3	Determiner
Sulla si inserì in una trattativa tra Torino e Juventus assicurando si il giocatore con 65 miliardi , costo globale di l' operazione , compreso l' elicottero che portò il gioiello granata , riluttante a il trasferimento , da Torino ad Arcore .	36	Noun
Il mio gruppo sarà sempre a favore di qualsiasi iniziativa volta a migliorare la sicurezza dei trasporti .	4	Adverb
Che area copre il Venezuela ?	4	Proper Name
La mancata definizione della estensione della minima unità colturale ha reso quest' articolo ( come gli altri ) del tutto disapplicato .	0	Determiner
Con elmo e corazza , ore e ore in piedi a fissare un muro .	9	Noun
Berlusconi ha squadernato davanti a Pannella quello che in gergo tecnico viene definito draft , cioè una bozza dove sono racchiuse le idee programmatiche del Polo , casomai dovesse vincere le prossime elezioni politiche .	18	Adverb
Il sistema radar per il quale Alvarez è famoso e che ha avuto un ruolo fondamentale nell' aviazione , specialmente per il ponte aereo di Berlino nel dopoguerra , era il Ground Controlled Approach ( GCA ) .	23	Adjective
In questo modo possiamo anche ridurre i consumi di energia e diminuire l' inquinamento dell' ambiente .	9	Noun
Signora presidente , se il verbale rispecchierà correttamente il voto del mio gruppo non avrò alcuna obiezione .	14	Verb
Considerato che è indispensabile che i diritti umani siano protetti da norme giuridiche , se si vuole evitare che l' uomo sia costretto a ricorrere , come ultima istanza , alla ribellione contro la tirannia e l' oppressione ;	17	Verb
In quale paese si trova la provincia di Antioquia ?	5	Determiner
se la Befana fa la cattiva Mario Monti le porta il carbone #supermario	3	Verb
Quanto misura un letto king-size ?	2	Determiner
Mi sono sempre domandata che sapore avrebbero potuto avere i baci dopo che ci si è lasciati . Chissà cosa si prova ... http://t.co/D9BwwVcJ	19	Pronoun
" Come possiamo addolorarci per l' anniversario del del genocidio nel momento in cui non impediamo al macellaio di possedere i coltelli della morte e di continuare a fabbricarne altri ?	6	Noun
La procedura di cui all' articolo 15 , paragrafo 2 , si applica a decorrere dalla notifica della presente direttiva .	11	Pronoun
Da la relazione di valutazione emerge che i partecipanti provenivano da 76 paesi , sebbene si registri una maggioranza di partecipanti degli stati membri .	12	Noun
Un altro tipo di interferenza è quello che avviene tra diversi apparati trasmittenti posti su di una stessa piattaforma .	16	Determiner
Per il calcolo del tasso annuo effettivo globale , si determina il costo totale del credito al consumatore quale è definito all' articolo 1 , paragrafo 2 , lettera d ) , escluse le spese seguenti :	6	Adjective
RT @user : Se sei una vera MILF ricordati ricordati che per la visita al cimitero è richiesto il tacco 12	15	Noun
A differenza dell' introverso Amleto , la cui fatale debolezza fu l' esitazione , per gli eroi delle tragedie seguenti , Otello e Lear , funesti furono gli errori impulsivi di valutazione .	16	Noun
MILANO - " Carissimi , ho ricevuto con grande piacere la vostra lettera e con altrettanto sento che state bene .	7	Adposition
Ho appena visto il TG3 Regione Sicilia Nessun Riferimento alla presenza di Grillo a Palermo ! Siamo invisibili .....	12	Proper Name
Secondo me il governo Monti non sarà una sconfitta della politica , tutt' altro . Semmai sarà una sconfitta di certa lotta partitaria .	4	Proper Name
come articolare la politica dell' unione con le politiche nazionali sussidiarie di gestione del territorio .	11	Adposition
Il CRA costruì nel medesimo periodo sei satelliti prototipo e due di questi vennero lanciati tramite razzi sonda dalla Wallops Flight Facility in voli suborbitali rispettivamente il 21 aprile e il 2 agosto 1963 .	1	Proper Name
Borgogni ha anche fatto presente che è stato assunto anche il fratello del leghista Giancarlo Giorgetti e che sono stati fatti favori al capogruppo della Lega alla Camera , Marco Reguzzoni .	10	Determiner
Shoah è una parola ebraica che significa “ distruzione ” .	4	Adjective
E' infatti evidente che anche nel caso in cui all' interno dell' Unione Europea venissero adottate norme pienamente adeguate , i mezzi di trasporto non si fermerebbero ai suoi confini .	17	Adverb
Mayo Clinic è qui che si fa il check-up più famoso del mondo .	5	Pronoun
Un po' per indurlo a essere meno komeinista e per consigliargli di rispettare le gerarchie ;	12	Verb
Ore decisive per il Governo anticrisi : Mario Monti , accolto da un applauso all' ingresso in aula a Palazzo Madam... http://t.co/15YkmzIA	18	Adposition
Il tasso di partecipazione alla forza lavoro delle delle donne con un' istruzione post secondaria è del 64 % , molto superiore rispetto a quello delle donne che hanno completato solo le scuole elementari o medie , pari al 35 % .	28	Verb
Il collasso e l' intervento in dozzine di banche portò a una fuga di capitali , causando la bancarotta di questo business .	21	Noun
@user #consultazioni Governo Monti 1 ) futuro ai giovani con patrimoniale , meno tasse sul lavoro e pensioni . 2 ) riforma elettorale e voto	22	Adjective
Contrariamente a tutte le aspettative razionali , un gruppo di cittadini armati solo di mazze e scudi fatti di scatole di cartone e coperchi della pattumiera in metallo ha sopraffatto le forze di polizia in tenuta antisommossa .	1	Adposition
Luciano Violante , vice presidente Pds della Camera ed ex presidente della Commissione Antimafia , non vede niente di scandaloso nella proposta del ministro dell' Interno Coronas .	26	Proper Name
Il lino è una fibra composita ricavata dal libro del Linum usitatissimum ( lino ) composta per circa il 70 % da cellulosa .	18	Determiner
Come ha detto il ministro dell' Interno si tratta di proteggere più di 5000 persone .	3	Determiner
L' alta quota serve a raffreddare il clima , che sarebbe altrimenti molto caldo .	11	Adverb
Il presidente dell' Inter , Massimo Moratti , ha acquistato il 4,9 % della Camfin , la holding azionista di riferimento del gruppo Pirelli e che fa capo alla famiglia Tronchetti Provera .	28	Determiner
Nel rimase perfettamente operativo fino a il suo rientro , avvenuto il 14 ottobre 1967 dopo 171 giorni di permanenza in lo spazio e 2680 orbite .	14	Numeral
Quando telefoniamo a un Numero Verde , non paghiamo nulla , cioè la nostra telefonata è gratis .	2	Adposition
Accetto pertanto la proposta di modifica della direttiva 94 / 55 / Ce oggi in discussione .	5	Noun
Possono costituirsi in consorzio i proprietari di fondi vicini che vogliano riunire e usare in comune le acque defluenti dal medesimo bacino di alimentazione o da bacini contigui .	10	Verb
@user #Grillo #movimento5stelle e' lo stesso la politica dei dei dilettanti Diamo anche Apple in mano a 1 dilettante ? ( 1/3 Pil Italy )	23	Proper Name
Come lui , anche Frank Sinatra ha casa qui .	7	Noun
La spedizione venne guidata dal Generale Joseph Burgoyne che aveva intenzione di raggiungere Albany .	13	Proper Name
Queste aziende non hanno quindi molta voglia di rischiare di intaccare o di essere derubati della propria proprietà intellettuale , ma vogliono per contro portare avanti rapporti commerciali sapendo che la loro proprietà intellettuale è al sicuro .	13	Verb
Ci sarà una carta , che forse si chiamerà " Venezia parcheggi " , e che ha l' obiettivo di regolare i flussi :	17	Determiner
Art. 85 .	1	Numeral
Le persone che lavorano in nero non hanno un contratto regolare e perciò non possono dare una parte dei soldi guadagnati ai fondi di pensione .	8	Determiner
Nell' grande maggioranza di le categorie di prodotti presenti su il mercato comunitario si possono osservare livelli molto diversi di impatto ambientale sebbene le loro prestazioni funzionali siano simili .	18	Adjective
A i nostri tempi non c' erano e le persone senza figli esprimono con la loro disapprovazione tutto il loro disprezzo verso i genitori moderni .	18	Determiner
L' efficacia dei progetti , perseguiti con il sostegnoo dell' unione , è stata spesso ridotta a causa della lentezza dei processi decisionali e della complessità amministrativa .	16	Adposition
Focalizza li e , se puoi punta decisa alla alla loro eliminazione .	9	Determiner
Ma dopo l' ultima relazione della polizia forestale , anche il direttore del Parco ha voluto andare in fondo alla questione e ha chiesto l' intervento di un esperto , il veterinario Paolo Santanera .	16	Verb
Seoul - negli ultimi cinquant' anni la Corea del sud ha compiuto notevoli progressi in campo economico , portando il reddito pro capite da 80 dollari nel 1960 a più di 22.000 dollari lo scorso anno .	5	Noun
Connetti ti con oltre 800 milioni di potenziali clienti .	8	Noun
Prima , i piloti potevano iniziare la gara con il serbatoio della macchina pieno di benzina .	0	Adverb
Nel ebbero una figlia , Elizabeth , che si sposò due volte ma morì senza dare a la luce un erede in il 1670 , ponendo fine a la linea ereditaria diretta di Shakespeare .	30	Adjective
radicale politicamente ma poi non " oltre " dal dal punto di vista filmico " .	11	Adposition
Balzac prese in prestito soldi dalla sua famiglia e dai suoi amici e cercò di fondare una casa editrice , in seguito una fonderia tipografica .	0	Proper Name
Sta partendo il fuoco di fila contro il voto anticipato . Così ci siamo giocati anche la cartaZapatero . E se non si fa il governo Monti ?	13	Verb
L' opera di Shakespeare ha lasciato un' impronta duratura sul teatro e la letteratura successivi .	4	Verb
GOTEBORG - Sono le 20.06 di domenica 6 agosto e nello stadio Ullevi di Goteborg scocca finalmente per Fiona May l' ora della felicità :	5	Adposition
Si comprendono infine le persone che convivono con il titolare del diritto per prestare a lui o alla sua famiglia i loro servizi ( att. 153 ) .	25	Numeral
Sono i grandi demolitori molecolari della natura , i maghi del suolo .	0	Verb
Anche ieri la gara è stata massacrata dalle squalifiche , tanto più dolorose quanto più comunicate a un passo ( vedi Garcia ) , se non oltre il traguardo come è successo per il nostro De Benedictis .	26	Adposition
Nulla di disprezzabile nel fatto che Nanni faccia l' attore di se stesso , essendo se stesso il soggetto che conosce meglio .	10	Adposition
Si chiama Nelly Sherbakova , ha 45 anni ( portati benissimo ) e siederà stasera sulla panchina dell' Assovini Bari per dirigerlo contro la TeodoraRavenna nel match - clou dell' A1 donne .	30	Proper Name
Quanti detenuti ci sono nel braccio della morte in California ?	1	Noun
Per comprendere la natura dei limiti posti nell' nell' interesse pubblico occorre ricordare che la Costituzione , all' art. 42 , assegna alla proprietà anche una funzione sociale :	12	Verb
Serie A : la Fiorentina ospita la Juventus , l' Inter in scena a Torino : L'ottava giornata è iniziata venerdì con la ... http://t.co/j4LODWv5TH	21	Adposition
I tifosi di motociclismo seguono le gare della categoria MotoGP con interesse .	10	Adposition
Anche #Grillo avra' i suoi seguaci che dovra' sistemare . Io non mi fido nemmeno di lui che urla sempre . #tutti out x me !	0	Adverb
È ingenuo da parte dei governi dei mercati emergenti pensare che i grandi centri finanziari adeguino le proprie politiche in risposta a condizioni economiche vigenti altrove .	24	Participle
Se , invece , è stressata , ricorda che frustrazioni e problemi la rovinano ulteriormente .	8	Conjunction
( 16 ) Occorre dare la priorità a iniziative alternative quali l' autoregolamentazione da parte dell' industria allorché ciò permette di conseguire gli obiettivi in maniera più rapida o meno costosa che tramite specifiche vincolanti .	31	Adposition
Al classifica finale di il Giro d’ Italia , Gilberto Simoni è arrivato a il terzo posto .	0	Determiner
E la semplicità non esclude che i tendaggi siano vaporosi e insistentemente drappeggiati , che la tappezzeria di carta sia disegnata a convolvoli e che molti letti abbiano il baldacchino .	28	Determiner
Passera conia #superidea e ricorda il miglior #Fantozzi , #Grillo che entra in politica . Ma in Italia le cose vanno per il verso giusto ?	24	Adjective
Mancando la Germania del dinamismo economico necessario per sostenere finanziariamente l' Europa , i suoi leader hanno preferito non correre rischi sul piano politico .	17	Verb
RT @user1 : @user2 guarda che quel ' senza offesa ' non ti rende immune . è un' offesa bella e buona . molta gente aveva selena c…	20	Conjunction
Se si vuole appoggiare la nuova costruzione al muro in cui sono le dette vedute dirette od oblique , essa deve arrestarsi almeno a tre metri sotto la loro soglia .	20	Verb
( 4 ) Il miglioramento dell' efficienza energetica - una delle cui opzioni disponibili è l' uso più efficiente dell' elettricità - è considerato un contributo sostanziale al raggiungimento degli obiettivi di riduzione delle emissioni di gas a effetto serra nella Comunità .	12	Noun
Passare da Berlusconi a Mario Monti è un salto troppo grosso . Ci vorrebbe almeno un governo di transizione presieduto da Checco Zalone	15	Determiner
A maggio il secondo viaggio internazionale di Bergoglio che andrà in Terra Santa insieme con il patriarca di Costantinopoli Bartolomeo I per rinnovare l’ abbraccio di pace avvenuto esattamente cinquant’ anni fa proprio nella terra di Gesù fra Paolo VI e Atenagora ;	15	Determiner
" Facciamo cambiare strada all' Italia " Gli appelli dei vip per #Salvaiciclisti - Repubblica.it http://t.co/MSy5MR97 via @user	8	Noun
Forse qualcuno di noi nasconde ancora , sotto l' attuale moquette , un piccolo tesoro che varrebbe la pena di valorizzare .	8	Determiner
Dalle non visitano mai più di quattro clienti a il giorno " .	6	Numeral
RT @user : " Questo sì che è X Factor , cazzo . " - Mika Ahahahah quanto è dolce ❤ ❤ #XF7 #XFactorItalia	9	Proper Name
A l' improvviso , all' altezza delle secche di Tor Paterno , a quattro miglia al largo di Torvajanica , il motoscafo ha come un sussulto , le eliche stridono impazzite .	10	Proper Name
Negli tempi di Shakespeare , la grammatica inglese , la scrittura e la pronuncia erano meno standardizzate di quanto non lo siano adesso , e il suo uso di il linguaggio ha aiutato a modellare l' inglese moderno .	12	Determiner
Funge da luogo di svago e riposo per gli abitanti di San Francisco .	7	Adposition
Questo è uno degli effetti della proclamazione dello Stato d' emergenza , insieme al coprifuoco ( dalle 8 di sera alle 7 del mattino ) e alla museruola infilata brutalmente ai mezzi di informazione .	10	Noun
Sullo stato interpellato don Tomba , parroco di la chiesa di la Morte ( proprio così ) , uno di i due esorcisti di la diocesi nominati da il vescovo Girolamo Grillo , ora in vacanza da il fratello a Miami .	34	Adposition
I critici valutano i Sonnets come una profonda meditazione sulla natura dell' amore , passione sessuale , procreazione , morte e tempo .	4	Proper Name
Anche il Pci ha mostrato di apprezzare la soluzione individuata , visto che rispecchia l' importanza della partecipazione dell' Inps nel capitale della Bnl .	0	Adverb
Se non sei ancora un membro di Facebook e vorresti iscriverti , puoi usare questa e-mail per avviare la procedura di registrazione .	18	Determiner
Crede che la Grecia avrà un governo forte e stabile , in vista del grande appuntamento europeo del '92 ?	7	Adjective
In il sistema - Albania drogato dalle violazioni dell' embargo contro la ex Jugoslavia , innaffiato dal narcotraffico e da attività illecite di ogni genere , è passata qualche decina di miliardi di dollari negli ultimi tre - quattro anni .	33	Noun
Cosa hai imparato che non c' è sui libri ? La risposta di @user1 " l' importanza delle persone e dei volontari " #mmpunibo @user2	7	Determiner
ma come si fa ad appoggiare la #lega ? Cosa ha fatto in questi ultimi anni ? il governo Monti ha fatto molto di più in pochi mesi ! bah .	27	Noun
In questo modo saprai sempre con chi ti connetti .	3	Verb
Il presente trattato è ratificato dalle Alte parti contraenti secondo le rispettive norme costituzionali .	11	Adjective
Qual è il livello di sicurezza minimo della password ?	3	Noun
Il tasso di partecipazione alla forza lavoro maschile , invece , si aggira intorno al 77 % , quasi uguagliando la media OCSE del 79 % .	20	Determiner
A la fine , nel 512 - 511 a.C. circa , il re macedone Aminta I si arrese al dominio achemenide e concesse la sua nazione come stato vassallo alla Persia achemenide .	19	Noun
I mezzi di cui al paragrafo 1 comprendono disposizioni che permettano di adire secondo il diritto nazionale i tribunali o gli organi amministrativi competenti per fare applicare le disposizioni nazionali per l' attuazione della presente direttiva ad uno o più dei seguenti organismi :	11	Adposition
A il di là della stima e dei dei rapporti personali , come si può pretendere che gli obbediscano ciecamente ?	4	Determiner
Galoppo di alta scuola , oggi , a San Siro .	9	Proper Name
ma sì , #SilvioForever su #la7 , tanto per gradire ! io oggi sono più contento di ieri ! #sapevatelo Mario Monti forever	20	Proper Name
#Grillo lancia a tutti noi una sfida per un cambiamento … se non sappiamo coglierla possiamo sempre tornare dallo #psiconano !!!	13	Verb
Breve profilo di Mario Monti ( a cura di @user ) http://t.co/z9TrCExI #economia #mariomonti #monti #governo	0	Adjective
x: Ti sei commosso dopo lo show vero ? Harry : Sì sono molto affezionato all' Italia *--* http://t.co/5pO2PXK3	2	Verb
Comincio a credere che #Grillo prenderà tanti voti : stanno saltando i nervi a tutti i politicanti #piazzapulita	16	Noun
Le condizioni di lavoro devono consentire l' adempimento della della sua essenziale funzione familiare e assicurare alla madre e al bambino una speciale adeguata protezione .	17	Noun
@user lo sosteneva anche #Grillo ma poi ha cominciato anche lui con le epurazioni in pieno stile sovietico ..	5	Conjunction
E potrebbe essere finita anche l' avventura di Milan Martic , " presidente " dell' altra regione separatista serba , la Krajina .	17	Adjective
E don Franco Ricci , barese , falciato a soli 44 anni dai banditi del Sidamo ( sud Eritrea ) nel giugno 1992 .	14	Determiner
Ci viene spiegato come fossero fatti , in gran parte , da giovani ebrei che venivano dal ghetto , figli di commercianti tessili .	20	Adposition
Perché non viene fatto rispettare il divieto di fumare nelle aree riservate appunto ai non fumatori ?	8	Verb
@user si cazzo c' è la devo fare c' è la posso fare !	10	Pronoun
Il Consiglio nazionale dell' economia e del lavoro è composto , nei modi stabiliti dalla legge , di esperti e di rappresentanti delle categorie produttive , in misura che tenga conto della loro importanza numerica e qualitativa .	17	Adposition
Il presidente Sali Berisha , che all' inizio della sua carriera politica andava a braccetto ai comizi con l' ambasciatore Usa , ha abbandonato presto le suggestioni americaneggianti per diventare sempre di più un leader dall' accentuato profilo balcanico .	35	Determiner
La magistratura ha riconosciuto la sua completa estraneità nelle nelle note vicende che lo hanno visto protagonista .	10	Adjective
Questo freddo è colpa delle liberazioni apportate al al ghiaccio dal governo Monti	3	Noun
Conformemente all' articolo 13 della decisione Pericle , la valutazione del programma Pericle è stata affidata ad un esperto indipendente dell' Ufficio europeo per la lotta antifrode ( OLAF ) , che ha presentato la relativa relazione di valutazione il 30 novembre 2004 .	36	Noun
Nella principalmente tragedie fino a il 1608 circa tra le quali Amleto , Otello e Macbeth , considerate come alcuni di i lavori migliori in lingua inglese .	9	Pronoun
Ma di questo parleremo in un prossimo servizio .	7	Noun
La traccia è stata inserita in una raccolta contenente tributi ai Metallica ( Metal Militia : A Tribute to Metallica ) .	0	Determiner
RT @user : Buon giorno bianconeri ! Meno di otto ore ci separano da #ParmaJuve ! Ricordate chi ha segnato l' ultima volta al Tardini ?	5	Noun
La rivoluzione dei cento fiori di Mario Monti è partita . Le liberalizzazioni hanno cominciato a farsi strada ... http://t.co/ShPktma1	7	Proper Name
Il progresso tecnologico ha sconfitto gli ostacoli alla crescita economica .	3	Verb
A questo punto penso sia più importante concentrarsi nella valutazione dei processi ed in che modo questi potranno permettere di gestire la politica regionale dell' unione , ricordando che l' obiettivo che si desidera raggiungere è quello di ridurre la disuguaglianza locale .	24	Determiner
La maggior parte delle iniziative realizzate consiste in conferenze , seminari , workshop e corsi di formazione specializzata .	10	Noun
La dichiarazione del creditore di rimettere il debito estingue l' obbligazione quando è comunicata al debitore , salvo che questi dichiari in un congruo termine di non volerne profittare .	3	Noun
Il jammer potrebbe essere in ascolto e , avendo riscontro che una tecnica è efficace , potrebbe indicare a più jammers di utilizzare lo stesso metodo .	10	Conjunction
La commedia degli errori era anche basata su modelli classici , ma non è stata trovata nessuna fonte per la Bisbetica domata , nonostante sia collegata a una diversa ma omonima commedia e probabilmente abbia avuto origine da una storia folkloristica .	3	Noun
Per proteggere dal freddo i bulbi e le radici di molte piante , ricopriamo la terra dei vasi con uno strato di torba o di foglie secche .	2	Determiner
L' esecutivo ha temporeggiato , lasciando Orsi al vertice della società nonostante le grane giudiziarie e con poteri inconsueti ( è sia presidente sia amministratore delegato ) , .	15	Conjunction
#Grillo il suo linguaggio politico populista e' lo stesso utilizzato durante l' ascesa della Lega inizi anni '90 , siamo daccapo	17	Numeral
fare in modo che la popolazione non abbandoni le zone rurali a fronte dei cambiamenti in atto in tutte le attività economiche , vista la crescente perdita di peso del settore agricolo tra le varie fonti di reddito della società rurale .	1	Adposition
Commuovi ti , ma commentami ... http://t.co/YfRH79df [ un sito per discutere sulle dichiarazioni del governo Monti ] #lobby	15	Noun
Grillini , imparate a confrontarvi con gli altri , non insultate . #Grillo non vi ha insegnato che il confronto è alla base della democrazia ?	4	Pronoun
La Banca d' America e d' Italia , intanto , insiste nella sua strategia di alleanze operative , strategia che nel caso di Interbanca non ha mai trovato applicazioni concrete vista la difficoltà incontrata nei tentativi di " interagire " con Auletta Armenise .	26	Adverb
Quale medicina comune scoperta dai nativi americani si ricava dalla corteccia di un salice ?	3	Verb
Pare che il governo Monti , nella sua sobrietà e pacatezza , invierà a tutti un buono omaggio per l' acquisto di una confezione di crema Luan	26	Proper Name
Nessun poema di Shakespeare era incluso nella raccolta " First Folio " .	4	Verb
Nel le opere di Shakespeare furono pubblicate in edizioni in quarto da il 1594 .	3	Adposition
Di i 56 progetti totali , 41 nascono dall' dall' iniziativa delle autorità competenti degli Stati membri , mentre i restanti 15 sono promossi su iniziativa della Commissione / dell' OLAF .	11	Determiner
Contro le decisioni della Corte costituzionale non è ammessa alcuna impugnazione .	2	Noun
jncrejn inviate anche a me i numeri ?	2	Adverb
Il ricorso ai consorzi è stato previsto dal dal legislatore anche in materia di bonifica [ v. 862 ] , miglioramento fondiario [ v. 863 ] , uso comune delle acque [ v. 914 - 921 ] .	24	Numeral
@user Pff io con mate giovedì , diritto venerdì e sabato economia devo portarmi avanti . E non ho fatto un cavolo :))))	16	Conjunction
Noi non vogliamo uccidere civili - conclude Mehemet - .	4	Noun
La relazione in discussione quest' oggi ridà alla politica il ruolo che le spetta , compiendo un passo verso una politica dell' occupazione e dello sviluppo sostenibile .	25	Noun
Alcuni studiosi cristiani criticano gli insegnamenti di Tolle , altri invece li lodano .	12	Verb
E le autorità di Zagabria hanno proibito ai giornalisti di andare a Petrinja e nelle altre località appena riconquistate .	5	Verb
gli stessi residenti sembrano avere assunto le abitudini " monacali " dei pazienti ;	2	Noun
Ho comprato un puzzle da 1000 pezzi . Non so come pretendi di finirlo , se l' unico puzzle che ho fatto era un http://t.co/VQ4IC0id	1	Verb
Che il Siena in lotta per salvarsi , perdipiù con la difesa rabberciata e con Chiesa costretto alla terza partita consecutiva , come non regge più , tenesse il campo alla pari della capolista era l' effetto del male oscuro nerazzurro .	3	Adposition
Il drammaturgo e critico George Bernard Shaw si fece beffa del culto dell' adorazione di Shakespeare , definendolo " bardolatria " .	6	Proper Name
Ciò ha portato alla scoperta , negli ultimi due giorni , del fatto che almeno altri sei giornalisti del Quebec sono stati oggetto di un' operazione di sorveglianza da parte della polizia provinciale .	8	Numeral
Se nella medesima persona si riuniscono le qualità di fideiussore e di debitore principale , la fideiussione resta in vita , purché il creditore vi abbia interesse .	15	Determiner
Un rapporto autorevole pubblicato nel mese di gennaio sostiene che entro il 2050 gli oceani conterranno più plastica di pesci , a meno che il mondo non avvii un intervento radicale per bloccare lo scarico di rifiuti nei mari .	10	Adposition
L' inflazione è il peggior nemico del popolo e rimettere in circolazione senza controllo una massa di denaro imponente significa svalutare la nostra moneta .	5	Noun
La distanza si misura dalla linea del confine alla base esterna del tronco dell' albero nel tempo della piantagione , o dalla linea stessa al luogo dove fu fatta la semina .	23	Adjective
Meno cupe delle tragedie , queste quattro opere hanno un tono più solenne delle commedie degli anni 1590 ma terminano con conciliazione e con il perdono di errori potenzialmente tragici .	7	Noun
La povertà in Galles è in aumento , e dal 1997 è ulteriormente peggiorata , mentre il divario fra ricchi e poveri si è ampliato .	4	Verb
Dusty e io , ci piace dirlo , la domenica andiamo in chiesa qui .	5	Verb
Mentre disdegnava l' etichetta di " realista " , Flaubert ha chiaramente tratto da Balzac l' attenzione ai dettagli e la rappresentazione nuda e cruda della vita borghese .	15	Determiner
Il riso brillato , cioè il riso senza la buccia , è molto digeribile .	2	Adjective
Molti hanno rinunciato all' avventura albanese , hanno chiuso i battenti delle fabbrichette che avevano avviato con tanta fatica e sono tornati in Italia .	17	Determiner
RT @user : “ fla , sposati uno ricco , sei troppo costosa . “ crepo , grazie del consiglio papà .	6	Pronoun
La May ha ricevuto grandi critiche per aver evitato e per non aver risposto apertamente ai media dopo la decisione giudiziaria sulla Brexit .	3	Verb
Misure legislative possono rendersi necessarie allorché le forze di mercato non si muovono nella giusta direzione o ad una velocità accettabile .	2	Verb
Ideare cose nuove , ad esempio delle attività , che producano risultati necessari , convenienti o di lusso , e che possano essere realizzate .	4	Adposition
Andy Haldane , uno dei banchieri della Boe ereditati da Carney , ha contestato il contributo economico del settore finanziario , indicando la " sua capacità sia di rinvigorire che di limitare ampie parti di economia non finanziaria " .	36	Adverb
Per i costi relativi alle revisioni contabili e alle valutazioni , i fondi di preadesione possono essere impegnati fino a cinque anni dopo l' adesione .	1	Determiner
@user Beppe #Grillo non mi sembra uno strenuo difensore della legalita' , quindi non possiamo considerarlo un interlocutore .	17	Noun
Tali risultati sono alla base dei programmi europei di tutela del mare di Barents .	8	Adposition
viene quindi aggiunto solfuro di carbonio ( CS2 ) e si forma xantogenato di cellulosa che viene ulteriormente disciolto con altra soda caustica .	11	Verb
Il lavoro era finito , ormai facevano i turisti " .	1	Noun
420 milioni di anni fa , esisteva questo organismo .	4	Adverb
Ebbene , secondo la testimonianza di un altro poeta ligure , Angelo Barile ( 1888 - 1967 ) , Montale aveva inizialmente pensato a un titolo diverso da Ossi di seppia , composto da un' unica , pesante parola :	5	Adposition
Chi è il re di Bulgaria ?	5	Proper Name
Alcune giurisdizioni non consentono l' esclusione di garanzie implicite e quindi tale esclusione può non applicarsi a te .	10	Adverb
Questa è ancora ' terra di nessuno ' , sotto , sulla discesa che schiude l' orizzonte al mare , ci sono barricate , bagliori di fuochi e gente inferocita .	18	Noun
Caro #Governo #Monti bisogna dare più stabilità ai #precari e non più #precarietà ai #lavoratori stabili	11	Adverb
Ma la profondità e la persistenza della crisi in corso hanno portato a galla le fragilità intrinseche dell' euro , un avvertimento che le odierne tamponature sul piano tecnocratico potrebbero non reggere all' ennesimo shock .	27	Noun
Ma l' evidenza scentifica è chiara , e richiede che si passi all' azione .	1	Determiner
Da dove proviene tutta la sua energia ? O quella voce , che può essere così potente da causare onde d' urto .	21	Noun
Quale impostazione preventiva finalizzata all' ottimizzazione delle prestazioni ambientali dei prodotti conservando contemporaneamente le loro qualità di uso , essa presenta nuove ed effettive opportunità per il fabbricante , il consumatore e la società nel suo insieme .	3	Verb
Su qualche migliaio di autisti ci sarà pure qualche pazzo , ma certo non sono molti .	12	Adverb
In l' agosto del 2008 Michael Nicklasson lascia la band per motivi familiari .	0	Adposition
il padre della ragazza con cui è fidanzato Iammelli avrebbe osteggiato il legame tra i due fino a chiedere al cantante , l' altra notte , un incontro chiarificatore .	22	Determiner
@user Ma Mario Monti è in tribuna Montemario ?	2	Proper Name
Sarà anche stato eletto non democraticamente ma questo governo #monti ha fatto in 2 mesi quello che l' Italia aspetta da 20 anni	2	Verb
Che però ha potuto pareggiare i conti con il telespettatore nel secondo incidente della serata .	10	Determiner
La decisione è stata presa dopo una riunione a Washington tra le organizzazioni internazionali e i principali Paesi donatori .	9	Proper Name
@user1 Può far luce sul nuovo profilo Twitter di Mario Monti ? E' l' ennesimio falso ? Mi riferisco a @user2	2	Verb
A il suo scetticismo corrisponde però l' entusiasmo della della scrittrice Maria Antonietta Macciocchi .	10	Noun
Speriamo che il parere del parlamento sia di aiuto per la valutazione intermedia dei programmi e per la loro realizzazione .	14	Noun
L’ equipe medica sta lavorando per alleviare la pressione del sangue sul cervello e hanno abbassato la sua temperatura corporea tra i 34 e 35 gradi , come parte del coma indotto .	4	Verb
Si capisce che dice " bisogna fare il centro " solo perché ha una stramaledetta paura di ritrovarsi senza poltroncina da presidente della Camera .	2	Conjunction
E del tutto oscuri sono i motivi che spingono periodicamente persone in apparenza normali ad afferrare un fucile , ad appostarsi nel parcheggio di un supermercato e sparare a casaccio sui passanti .	27	Verb
I lavoratori regolari possono avere la pensione perché danno una parte dei soldi guadagnati ai fondi di pensione , finché lavorano .	0	Determiner
" Il dispiacere per la squalifica di De Benedictis e un " grazie " al mio allenatore , a Pietro Pastorini che mi ha portato fino a qui " .	22	Pronoun
Megabizo , comandante di Dario altamente stimato , fu incaricato del compito di completare le conquiste nei Balcani .	17	Proper Name
Con il centro sbaragliato , le due ali della della coalizione furono tagliate fuori e poco dopo incominciarono a ritirarsi fino a fuggire disordinatamente .	18	Adposition
Sarà anche stato eletto non democraticamente ma questo governo #monti ha fatto in 2 mesi quello che l' Italia aspetta da 20 anni	12	Adposition
I capi del partito non lo amano , ma devono fare i conti con lui e i suoi durissimi attacchi contro la corruzione dei politici .	3	Noun
La legge regola i casi in cui la formazione della prova non ha luogo in contraddittorio per consenso dell' imputato o per accertata impossibilità di natura oggettiva o per effetto di provata condotta illecita .	5	Adposition
" Tra elezioni amministrative e politiche c' è la stessa differenza che tra la donna che portate fuori per un weekend e quella che scegliete come madre dei vostri figli " .	16	Verb
La realtà è che la protezione della proprietà intellettuale è un motore economico a cui i cittadini dei paesi in via di sviluppo non dovrebbero essere obbligati a rinunciare .	1	Noun
A la scadenza del termine il giudice costituzionale cessa dalla carica e dall' esercizio delle funzioni .	0	Adposition
“ Siamo rimasti scioccati nell’ apprendere che è in condizioni critiche e seguiamo con attenzione gli ultimi bollettini medici da Grenoble ” fa sapere la Mercedes in una nota .	2	Verb
Mario Monti nominato senatore a vita La mossa del del Colle nei giorni della crisi http://t.co/sr1MN3Qr	1	Proper Name
Avendo deciso di dedicarsi al teatro , Winstone si iscrisse alla Corona Stage Academy di Hammersmith .	11	Proper Name
Con la crescita di Brisbane , le condizioni del del fiume peggiorarono gradualmente , fino al punto in cui il fiume non era altro che una fognatura a cielo aperto e una discarica .	18	Pronoun
Non ho mai simpatizzato per #Grillo ma le calunnie che sta subendo mi indurranno a votarlo . Si dimostrano ancora una volta dei #mafiosi !	15	Pronoun
Ciò può essere ricondotto a situazioni di natura organizzativa piuttosto che strutturale , ma si sta cercando di riequilibrare il quadro .	18	Verb
#Grillo stasera non vuole andare a fare il confronto in tv con gli altri , preferisce farsi intervistare . Sembra #Berlusconi	15	Verb
Per « prodotto » s' intende anche l' elettricità .	6	Adverb
Il pagamento deve essere fatto al creditore o al suo rappresentante ovvero alla persona indicata dal creditore o autorizzata dalla legge o dal giudice a riceverlo .	4	Verb
Però credo che ci siano dei limiti ai compromessi per mantenere questo obiettivo .	4	Verb
Nel di la Bandiera è dedicata a Ismail Kemal , il patriota che in il 1912 proclamò per la prima volta l' indipendenza nazionale mentre il resto di il Paese era ancora sotto il controllo di l' Impero Ottomano .	23	Adjective
Da il nostro inviato Gaza - Arrivi alla spiaggia e non credi ai tuoi occhi .	3	Noun
Tutti territori della terra erano punteggiati da questi funghi giganti ;	0	Pronoun
Entrambi divennero famosi e furono ristampati più volte durante la vita di Shakespeare .	3	Conjunction
Devi riconoscere all' autore originale una menzione adeguata rispetto al mezzo di comunicazione o supporto che utilizzi citando il nome ( o lo pseudonimo , se del caso ) dell' autore originale , ove fornito ;	29	Determiner
In l' estate del 2010 fu freddato con due colpi d' arma da fuoco Pasquale Maglione , avvocato 55enne originario di Benevento .	11	Noun
c ) I rifiuti solidi radioattivi derivanti dalle operazioni di smantellamento saranno collocati in un deposito esterno al sito .	13	Adposition
A casa c' è soltanto la madre , che conferma :	6	Noun
Il proprietario del fondo servente non è tenuto a compiere alcun atto per rendere possibile l' esercizio della servitù da parte del titolare , salvo che la legge o il titolo disponga altrimenti ( 1069 e seguente , 1090 e seguente ) .	17	Determiner
Philippe Séguin , presidente neogollista dell' Assemblea nazionale francese , accusa , infatti , gli australiani di aver taciuto " vigliaccamente " sugli esperimenti nucleari britannici , in tutto e per tutto simili a quelli in programma da parte di Parigi .	3	Noun
infatti ciascuno dei proprietari può , senza chiedere il consenso al comproprietario , sopraelevare il muro comune , diventando però proprietario esclusivo della parte sopraelevata .	4	Verb
Chi è l' amministratore delegato della Fiat ?	1	Verb
Ciò rende necessario , a sua volta , tenere conto dei possibili effetti di temperature tanto rigide su materiali e imballaggi .	20	Noun
Fino a quando non sia emanata la nuova legge sull' ordinamento giudiziario in conformità con la Costituzione , continuano ad osservarsi le norme dell' ordinamento vigente .	20	Pronoun
I servizi competenti non le hanno inserite all' ordine del giorno , in quanto hanno ritenuto che avessero già ottenuto risposta in una tornata precedente .	20	Noun
Cannery Row , in quel periodo , era il più grande conservificio industriale della west coast .	14	Noun
le due punte sono andate in gol e Ganz ne ha sfiorato un terzo , su lancio di Fresi , evitato da Gattuso sulla riga a portiere scartato e battuto .	16	Noun
Nel amicizia tra i due s' incrina a causa di alcune collaborazioni non ufficiali che fanno nascere controversie legali .	1	Noun
TORINO - La disputa tra la Juventus e le emittenti di Berlusconi si riapre grazie a Gianluca Vialli , il quale s' infila il cappellino sponsorizzato , sorride e ironizza :	17	Proper Name
Punta a portare in considerazione il tempo del viaggio dopo averlo dedotto dalle ore di lavoro effettivamente completate , senza essere in grado di misurare il tempo reale del viaggio .	22	Noun
@user ma tu e i #dalebanipd siete a favore o contro il Governo Monti ? In ogni caso perchè ?	4	Determiner
In il corso dell' attuale programma è stato effettuato soltanto uno studio tecnico , che si intende proseguire a livello più ampio nel 2005 .	2	Noun
Alla il finanziere toscano ha colto l' occasione per una piccola vendetta in i confronti di gli svizzeri che stavano decidendo la sua condanna .	19	Verb
E la fortuna di un amore come lo so che può cambiare dopo si dice l' ho fatto per fare ma era per non morire	24	Verb
Signor presidente , mi congratulo nuovamente con l' onorevole Koch per il lavoro svolto a proposito di quest' altra relazione che , in un certo qual modo , completa il dibattito che abbiamo tenuto lo scorso ottobre sul trasporto ferroviario .	39	Adjective
Controlla questo video Teledurruti Governo Monti mi stai già sul cazzo ! http://t.co/pDUBa5TH via @user	1	Determiner
Ci ha messo freddezza nel realizzare il rigore del 2 - 1 , tirandolo sulla sinistra del portiere Manninger , poi sulla destra , nella ripetizione imposta perché troppa gente era entrata in area .	17	Noun
In le servitù in cui è convenuta ed espressa una costante quantità di acqua , la quantità deve esprimersi in relazione al modulo .	13	Noun
" Non si può - ammonisce Modigliani - andare a votare senza prima avere approvato la Finanziaria , e senza avere fatto anche altre cose , come la revisione dell' articolo 138 della Costituzione :	8	Verb
Monti credit rating : AAA . Sono sempre più impressionato dallo stile e dalla serietà di Mario Monti , speriamo che il mondo si accorga di lui	0	Proper Name
Ogni individuo ha diritto di partecipare al governo del proprio paese , sia direttamente , sia attraverso rappresentanti liberamente scelti .	13	Adverb
Sostengo da diversi anni che la Germania debba accettare le responsabilità e i doveri della sua posizione dominante in Europa .	11	Conjunction
Tratta le così .	0	Verb
55 mila abitanti che vivono per e grazie a essa .	0	Numeral
Il centro storico era la parte più antica di Bam che era patrimonio artistico di tutta l’ umanità .	15	Determiner
A la vox populi Berisha risponde adesso evocando lo spettro della Segurimi , la polizia segreta del defunto regime comunista che al tempo dello stalinismo ferreo di Enver Hoxha aveva al servizio 5.000 delatori su tre milioni di albanesi .	22	Noun
Gli economisti di Citigroup , Mckinsey , Pricewaterhousecoopers , tra gli altri , avevano previsto un periodo di crescita globale e sostenuta che avrebbe dovuto interessare vari paesi , dall' Asia all' Africa .	7	Proper Name
Furba Trenitalia che cambia gli orari il 14 Dicembre . Io il ritorno come lo prenoto ? Sti stronzi .	0	Adjective
il governo Monti pare una cosa da paradiso . niente battute , niente troie , niente barzellette . sobrietà . ora vediamo come lavoreranno .	22	Adverb
Con quanti Oscar venne premiato il film " Fronte del Porto " ?	2	Proper Name
In pratica intendo dire che stiamo per entrare in un periodo di gestione della programmazione 2000 - 2006 che non dovrà essere un periodo di routine per un semplice motivo :	8	Adposition
La responsabilità del produttore può essere ridotta o soppressa , tenuto conto di tutte le circostanze , quando il danno è provocato congiuntamente da un difetto del prodotto e per colpa del danneggiato o di una persona di cui il danneggiato è responsabile .	4	Verb
In mancanza di titolo o di possesso , la forma è determinata dall' autorità giudiziaria .	12	Determiner
la cosa più triste , è che sono certa del fatto che l' ospedale fosse l' ultimo posto in cui lei sarebbe mai voluta tornare #GetWellSoonDemi	11	Conjunction
CulturalSMS è una parola formata da cultural e da SMS .	1	Verb
" Ma il figlio è di chi se l' è cresciuto , non di chi l' ha fatto nascere " , dicono a San Pietro Vernotico , dove Mister Volare si trasferì a nove anni .	22	Adposition
@user Anche una mia amica dovrebbe andarci ! :D Io sto cercando la voglia di fare latino ! D:	12	Determiner
Così dev' essere cominciata la furibonda lite nel corso della quale sabato notte il cantante napoletano Michele Principe ( all' anagrafe Michele Iammelli ) ha rischiato di essere ucciso per amore di una minorenne .	4	Determiner
Anche se non sappiamo quanto le recenti innovazioni tecnologiche stiano contribuendo al nostro benessere , almeno sappiamo che , diversamente dall' ondata di innovazioni finanziarie che hanno segnato l' economia globale pre - crisi , l' effetto è positivo .	19	Adverb
Delle cosa è requisita o espropriata per pubblico interesse , l' usufrutto si trasferisce su l' indennità relativa ( 1000 ) .	1	Noun
Quanti anni aveva Nolan Ryan quando andò in pensione ?	0	Determiner
Il creditore , ricevendo il pagamento da un terzo , può , surrogarlo nei propri diritti .	14	Determiner
Ecco un diagramma del tasso di PCB dei dei delfini della baia di Sarasota .	9	Noun
Al queste imprese creano nuove aziende locali che utilizzano come fornitori , incoraggiando in tal modo l' occupazione , sviluppando le competenze di i lavoratori , migliorando la produttività e aumentando le entrate statali .	17	Noun
La frontiera di via di Porta Angelica è la preferita dagli svizzeri .	5	Proper Name
Dopo aver raggiunto il culmine della carriera nel nel suo paese , in Australia , nel 1984 Geyer tornò a vivere a Los Angeles per cercare di sfondare sulla scena musicale del posto .	30	Adjective
In il 1992 Rigoberta Menchù ha ricevuto il premio Nobel per la pace perché difende i diritti dei contadini poveri del Guatemala .	2	Numeral
RT @user : Se #Grillo è l' alternativa mi tenevo #Bossi : fa anche ridere di più .	7	Noun
Quando sulla foglia rimane poco colore , dipingiamo una foglia nuova con lo stesso colore .	0	Conjunction
Fare a pezzi e chiudere nel congelatore giovani fanciulle ignare .	6	Noun
Quanti posti a sedere ci sono nello stadio Yankee ?	0	Determiner
Il capodanno cinese e altre festività osservate dai thai-cinesi variano per entrambi , poiché vengono calcolate secondo il calendario cinese .	11	Noun
L' ultimissimo è il Body Composition Analyser , cioè l' analizzatore della composizione corporea .	4	Proper Name
Qui dominava la piazza un clan legato alla vecchia Segurimi che del porto aveva fatto già negli anni di Hoxha il punto di snodo del traffico di armi e di sigarette .	23	Noun
egli deve in questi casi chiamare in giudizio il proprietario ( Cod. Proc. Civ. 102 ) .	11	Noun
L' unico modo per uscire da questa situazione sembra essere quello di indire nuove elezioni politiche , da svolgersi , questa volta , sotto un serio controllo internazionale .	18	Pronoun
Ogni proprietario è tenuto ( 2908 ) a dare passaggio per i suoi fondi alle condutture elettriche , in conformità delle leggi in materia .	15	Noun
RT @user : #rt seguimi e ti seguo , siate anime gentili tra poco è natale ♡ x 15	14	Verb
Il suo esercizio è dovere civico .	1	Determiner
@user Certo che sei i giornali continuano a fare i titoli sulle calzate invece che sulle proposte di #Grillo siamo messi bene ...	6	Verb
Si reputa segno contrario l' esistenza sul cavo di opere costruite o mantenute dal proprietario del fondo in cui il cavo è aperto .	11	Conjunction
50 anni fa per gli italiani il pranzo era il pasto principale .	1	Noun
considerando che secondo i sistemi giuridici degli stati membri il danneggiato può avere diritto al risarcimento in base alla responsabilità contrattuale o ad un titolo fondato sulla responsabilità extracontrattuale diverso da quello previsto dalla presente direttiva ;	18	Determiner
Giuseppe Rota , presidente dell' Unione Italiana , che rappresenta la minoranza sia in Slovenia , sia in Croazia , ha smentito le voci secondo cui gli uffici leva dell' esercito di Zagabria avrebbero chiamato alle armi soprattutto i cittadini di origine italiana .	37	Adverb
Questi funzionari si trovano di fronte a una scelta semplice :	1	Noun
#Grillo e il teatrino della politica . Quanto ci piace | Fabrizio Tonello | Il Fatto Quotidiano http://t.co/rYoMqgpo via @user	11	Proper Name
La presidentessa della Comunità di Madrid , Cristina Cifuentes , rappresenta la parte più conservatrice , mentre alcuni leader del partito , come il sottosegretario settoriale Javier Maroto , rappresentano quella più progressista .	29	Verb
può trattarsi di un problema ghiandolare .	1	Pronoun
E tutto questo è ancor più problematico nel caso del controllo delle zanzare vista l' urgenza del problema .	2	Pronoun
In pratica si è trattato di un mini - intervento militare , puntuale e rapido , svolto con il minimo possibile uso della forza e a scopo chiaramente umanitario e di protezione di nostri connazionali .	33	Determiner
Art. 84 .	0	Noun
Delle essere costituite per usucapione o per destinazione di il padre di famiglia ( 1061 e seguente ) .	6	Adposition
L' annuncio , dato a Tirana dal presidente del gruppo , Wehbi Alimucaj , è sembrato segnare la fine delle attività della Vefa nel ramo investimenti .	9	Noun
L' efficacia dei progetti , perseguiti con il sostegnoo dell' unione , è stata spesso ridotta a causa della lentezza dei processi decisionali e della complessità amministrativa .	26	Adjective
Entrambi i satelliti avevano come obiettivo il proseguimento delle delle ricerche italiane sulle sorgenti cosmiche di raggi X .	16	Noun
Durante la guerra della prima coalizione , si mise rapidamente in luce un giovane ufficiale d' artiglieria di origine corsa in forza all' esercito rivoluzionario francese : Napoleone Bonaparte .	10	Adposition
E la fortuna di un amore come lo so che può cambiare dopo si dice l' ho fatto per fare ma era per non morire	13	Pronoun
Ma se tutte le #riforme le fa il #Governo #Monti alle prossime elezioni quale sarà il programma di #pd e #pdl ? Grosso problema ...	17	Adposition
spero di cuore che @user1 confermi di non voler entrare nel Governo Monti : tutti voti che andranno al @user2 #cinismoapalate	16	Pronoun
Negli tempi di Shakespeare , la grammatica inglese , la scrittura e la pronuncia erano meno standardizzate di quanto non lo siano adesso , e il suo uso di il linguaggio ha aiutato a modellare l' inglese moderno .	10	Noun
Ma tutto questo astio contro #Grillo dell' establishment puzza tanto di paura di perdere i privilegi della classe politica	6	Determiner
#mario #monti il posto fisso e' noioso ma alle alle tue banche bastera' dire questo per prendere un mutuo ? #forsel'haisparatagrossa	12	Verb
Più concretamente , molti osservano che la troppa , l' incredibile facilità con la quale si acquistano armi da fuoco negli Usa certamente facilita il compito dello sciagurato che decide di giocare al genocidio privato .	0	Adverb
Qualche volta se piove merda e qualcuno deve metterci metterci un ombrello e chi chiamerai ? #Mario #Monti	11	Noun
Il mercato dell' editoria elettronica personale o editoria da tavolo ( in inglese desktop publishing ) è molto giovane con i suoi soli tre anni di vita , ma è considerato nel settore dell' informatica fra i più promettenti in assoluto :	14	Noun
Crolla la fiducia dei pugliesi in #Vendola . Nichi vuole scappare dalla Puglia , ecco perché non gli scende il Governo Monti fino al 2013 .	19	Determiner
L' altezza di essi , se non è diversamente determinata dai regolamenti locali o dalla convenzione , deve essere di tre metri .	8	Adverb
@user Si è già assistito a Porta a Porta alla simulazione di un governo Monti con ministri La Russa e Bindi . Aberrazione audiovisiva .	23	Adjective
Esse possono tuttavia essere applicate oltre il periodo specificato nel primo comma fino a che non siano adempiuti i pertinenti impegni .	18	Determiner
Dove risiede il vice presidente quando è in carica ?	1	Verb
Come si chiama la casa di Scarlett O Hara ?	4	Noun
Della Vedova : " a #Grillo spiegherei la differenza fra acquistare un' azione e prestare soldi ad uno stato " #piazzapulita	7	Determiner
I genitori della ragazza assassinata il 7 agosto del '90 con ventinove colpi di tagliacarte in via Poma non vogliono alcuna pubblicità e solo alle persone a loro più vicine è stato comunicata la chiesa dove sarà celebrata la Messa .	11	Numeral
In la squadra del Milan giocano molti campioni : Filippo Inzaghi , Paolo Maldini , Rivaldo , Cesar Manuel Rui Costa , Andriy Shevchenko e Claudio Sergio Serginho .	20	Proper Name
Infatti il Milan è al primo posto della della classifica del Campionato italiano di calcio di quest’ anno dal mese di dicembre del 2003 .	9	Noun
@user dovete vergognarvi a non trasmettere la conferenza stampa di Mario Monti	6	Determiner
Io viaggio , non per andare da qualche parte , ma per andare . Io viaggio per l' amore del viaggio . La grande ... http://t.co/o46FbpuasF	1	Verb
In il 1970 Roland Barthes pubblicò S / Z , una dettagliata analisi della storia di Balzac di Sarrasine ed un' opera chiave della critica dello strutturalismo letterario .	8	Proper Name
Forte dell' esperienza acquisita , Broglio nel febbraio 1961 presentò all' allora Capo del Governo Amintore Fanfani , un progetto per inviare in orbita un satellite di concezione e creazione interamente italiana da un poligono anch' esso italiano .	10	Determiner
Nel o non essere , questo è il problema " .	8	Noun
In l’ ultima gara , il tennista dell’ Ecuador Felix Montilla ha battuto il tennista svizzero Roger Fereder e ha vinto il torneo maschile .	5	Determiner
Ciò che distingue l' Albania dallo Zaire è soprattutto la vegetazione .	8	Adverb
Dirò di più quando si presenterà il momento opportuno .	0	Verb
Scilipoti : « Governo Monti ? Qualcuno lo avrebbe definito una dittatura » http://t.co/rHznNDGS	0	Proper Name
Non si può non pensare che , alla fine , il contributo delle recenti innovazioni tecnologiche alla crescita a lungo termine negli standard di vita possa essere sostanzialmente inferiore a quanto sostengono gli entusiasti .	0	Adverb
In il 1597 comprò New Place , la seconda casa più grande di Stratford , e nel 1605 investì in una quota delle decime parrocchiali di Statford .	5	Proper Name
L' articolo 6 della stessa decisione fissa per l' esecuzione del programma un importo di riferimento finanziario pari a 4 milioni di Eur .	3	Determiner
Descrizioni abbondanti di decorazione , abbigliamento , e possedimenti aiutano a dare vita ai personaggi .	3	Noun
Un grande magazzino di generi alimentari a buon mercato è stato saccheggiato .	6	Adposition
Signora presidente , ringrazio l' onorevole Poettering per l' inaspettata pubblicità che ha appena dato a questa discussione .	12	Verb
Islamabad - il mese scorso , il Green Templeton College dell' università di Oxford ha tenuto il suo annuale simposio sui mercati emergenti a Egrove Park .	0	Proper Name
Un altro esempio di transponder si trova nei sistemi di identificazione amico - nemico , in quelli per il controllo del traffico aereo e nei radar secondari di sorveglianza ( beacon radar ) .	3	Adposition
Dove si trova l' Isola del Diavolo ?	4	Proper Name
Code - Il record d' incolonnamento spetta alla A / 22 , l' autostrada del Brennero :	13	Noun
Il sistema radar per il quale Alvarez è famoso e che ha avuto un ruolo fondamentale nell' aviazione , specialmente per il ponte aereo di Berlino nel dopoguerra , era il Ground Controlled Approach ( GCA ) .	20	Adposition
Quale percentuale del formaggio nazionale è prodotto dal dal Wisconsin ?	9	Proper Name
In particolare l' Agusta Westland avrebbe preso in affitto dei capannoni presso l' aeroporto della Malpensa .	13	Noun
I cittadini hanno diritto di riunirsi pacificamente e senz' armi .	0	Determiner
Per la fiducia , il Governo Monti dovrà attingere dai partiti che lo ricatteranno . Tante porcate sono state fatte durante i governi tecnici .	21	Determiner
Ma è pacifico che queste massime non riguardano i fatti storici , la cui notorietà è sempre subiettiva .	4	Determiner
In il 2011 Blunt diventò la testimonial di Opium , il nuovo profumo di Yves Sanit Laurent .	11	Adjective
Il settore auto plaude al governo Monti http://t.co/SuiUsjz6	2	Noun
. questo papa perchè non rinuncia l' 8 per mille dello stato italiano con i cittadini che si suicidano per le tasse ?	6	Determiner
( 20 ) Un trattamento meno favorevole delle donne a motivo della gravidanza e della maternità dovrebbe essere considerato una forma di discriminazione diretta fondata sul sesso ed è pertanto vietato nel settore assicurativo e dei servizi finanziari connessi .	12	Noun
Credo che dovremmo essere capaci di dirlo chiaro e forte .	9	Adjective
Il Governo #Monti è di emergenza , dovremo quanto prima tornare al voto senza #porcellum . Chi nega tale priorità lo fa per proprio tornaconto	19	Noun
Ogni individuo ha diritto alla libertà di opinione e di espressione incluso il diritto di non essere molestato per la propria opinione e quello di cercare , ricevere e diffondere informazioni e idee attraverso ogni mezzo e senza riguardo a frontiere .	20	Determiner
Quale organizzazione lotta per la liberazione di Tamil Eelam ?	8	Proper Name
È certamente l' assunto su cui è stato creato il mercato di Londra e la linea che hanno seguito i successivi governi .	3	Noun
Seagal ha suscitato scalpore quando ha descritto le azioni della Russia in Crimea , annessa nel 2014 , come " decisamente ragionevoli " .	4	Conjunction
In Africa cresce la preoccupazione per la mancanza di cambiamenti strutturali e industrializzazione , mentre l' interrogativo principale che riguarda la Cina è se il rallentamento economico si tradurrà in un atterraggio morbido o duro .	34	Adjective
b ) In condizioni operative normali , gli scarichi di effluenti liquidi e gassosi non comporteranno in altri Stati membri un' esposizione della popolazione significativa sotto il profilo sanitario .	7	Determiner
http://t.co/3VaBy7KX Memorie descrittive della carta geologica d' Italia : 51 ( Memorie descritt. Carta Geol. d' Italia )	4	Noun
#piazzapulita Dopo ogni spezzone di #Grillo persino Boeri finisce per sembrare sempre più ingrillito	12	Adverb
Gli emigrati versano il 3 % dello stipendio in un fondo speciale che va al Governo autoproclamato del Kosovo e anche a noi .	9	Determiner
In il campo di concentramento di Auschwitz , in Polonia , i tedeschi hanno ucciso milioni di ebrei .	14	Verb
La tariffa fissa della Eon costa £ 760 e i clienti della Avro Energy pagherebbero circa £ 760 per la tariffa Simple and Select .	12	Proper Name
Durante la guerra , Pearl Harbor veniva spesso usata nella propaganda americana .	10	Noun
La Repubblica rende effettivo questo diritto con borse di studio , assegni alle famiglie ed altre provvidenze , che devono essere attribuite per concorso .	14	Conjunction
Spesso coloro che subiscono un attacco cardiaco ritengono che la loro vita , da quel momento in poi , sia destinata a non avere più sale :	5	Noun
DOMENICA , 20 OTTOBRE Parabiago , terzo giorno di proteste per gli studenti del " Maggiolini " I ragazzi stanno ... http://t.co/pe8qD95zxp	18	Noun
Castellaneta è anche già presidente del consiglio di amministrazione di Sace s.p.a. e ha alle spalle una carriera politico-diplomatica che lo renderebbe uomo gradito a Washington .	11	Noun
In le specialità dello sci alpino , gli sciatori partono uno alla volta .	8	Noun
( 4 ) Il miglioramento dell' efficienza energetica - una delle cui opzioni disponibili è l' uso più efficiente dell' elettricità - è considerato un contributo sostanziale al raggiungimento degli obiettivi di riduzione delle emissioni di gas a effetto serra nella Comunità .	18	Adjective
Vado in bicicletta , sono tornato a lavorare , mangio di tutto , guido la macchina , coltivo il mio orto .	1	Adposition
Questa vicenda lo ha distrutto .	2	Pronoun
Signor presidente , signor commissario , onorevoli colleghi , nel minuto e mezzo di parola a mia disposizione vorrei innanzi tutto congratularmi con la onorevole Schroedter .	1	Noun
Di che cosa sono fatte le pastiglie dei freni ?	0	Adposition
Gli studiosi hanno identificato 20.000 brani di musica legati ai lavori di Shakespeare .	12	Proper Name
( 38 ) Gli Stati membri ottemperano all' obbligo di abolire gli ostacoli all' uso di contratti elettronici in conformità delle norme giuridiche in materia di contratti sanciti dal diritto comunitario .	20	Determiner
Un potente motoscafo , spinto da due motori entrofuoribordo da 130 cavalli ciascuno , corre veloce al largo di Torvajanica .	8	Adjective
E i più spericolati , sostiene ancora un altro utente anziano , sarebbero proprio i giovani .	12	Verb
A lo stesso modo va vista oggi questa Europa dell' Est povera e sofferente , ridotta sul lastrico ma decisa a trovare la riscossa nel superamento di Yalta e delle sue costrizioni ideologiche .	7	Determiner
Il proprietario non acquista alcun diritto sopra la terra lungo la riva che l' acqua ricopre nei casi di piena straordinaria .	0	Determiner
Ma va da sè che io faccio parte di quella maggioranza di condomini che non saprebbe da che parte cominciare .	17	Determiner
" Non possiamo ancora garantire la vostra sicurezza perché il nemico si è frantumato in piccole bande che si sono date alla guerriglia " , ha spiegato il generale Ivan Tulj .	15	Adjective
Tali norme dovrebbero indicare chiaramente il rapporto tra le loro clausole e le condizioni in questione .	14	Adposition
Come se la lontananza da quel giorno , la presenza sulla stessa pista di Mike Marsh e Yuji Nakamura , rammentasse solo un brutto sogno dell' umanità .	21	Adverb
Un Roberto a caso per voi ;) ... da ieri sono in fissa con queste foto : barbetta accennata , viso rilassato , fisico ... http://t.co/6zYLWvHZ9e	1	Proper Name
La sua opera pittorica - centrata quasi esclusivamente su temi di carattere religioso - servì come punto di riferimento per molti artisti rinascimentali , primo fra tutti l' altro grande maestro della prospettiva nel Quattrocento , Melozzo da Forlì .	12	Adjective
@user1 @user2 a Mattino5 il vicedirettore di Chi parla della copertina con Barbara e la Fedenon ha proferito parola .	4	Determiner
Il post non è comunque piaciuto a molti utenti del sito di Grillo che nei commenti hanno espresso le loro perplessità per questa scelta .	10	Noun
@user1 Benji , Fede 😌 vi ho fatto queste bellissime foto 🙊😂 merito il vostro follow su 🙏🏼 @user2 x85 http://t.co/hKEtlzUoOC	15	Noun
@user si ma non guido D: ancora non sono proprio pratica anche perchè ce l' ho da poco .. e poi non so dove abita perchè non ci --	1	Interjection
Il 10 e l’ 11 aprile 2006 , in Italia ci sono state le elezioni politiche , cioè le elezioni per il Senato e per la Camera dei deputati .	23	Conjunction
In teoria , i valori valutari determinati dal mercato dovrebbero proteggere l' economia interna dai capricci della finanza internazionale , aumentando quando il denaro affluisce e diminuendo quando i flussi sono invertiti .	10	Verb
@user cita le reazioni di twitter dei vari leader politici al governo Monti #serviziopubblico	7	Determiner
Dal suggeriscono che la sua carriera potrebbe essere iniziata in un periodo fra la metà di gli anni '80 di il cinquecento e poco prima di le osservazioni di Greene .	13	Determiner
@user oltre #Grillo , #Travaglio e #Bossi , in passato anche un illustrissimo #DeAndrè insultava i #nani in 1 notissima canzone !	8	Adposition
Il Consiglio regionale esercita le potestà legislative attribuite alla alla Regione e le altre funzioni conferitegli dalla Costituzione e dalle leggi .	5	Noun
Il mutamento delle circoscrizioni provinciali e la istituzione di nuove Province nell' ambito di una Regione sono stabiliti con leggi della Repubblica , su iniziative dei Comuni , sentita la stessa Regione .	7	Noun
Ogni cittadino ha il dovere di svolgere , secondo le proprie possibilità e la propria scelta , un' attività o una funzione che concorra al progresso materiale o spirituale della società .	23	Verb
Tutti questi incidenti si sono verificati negli ultimi quattro mesi e ci ricordano che la sicurezza dei trasporti non può mai essere data per scontata e che i responsabili della protezione dei cittadini devono essere altamente motivati e qualificati .	34	Verb
esattamente un anno prima era nato Louis - Daniel ma sopravvisse solo un mese .	0	Adverb
Esse possono tuttavia essere applicate oltre il periodo specificato nel primo comma fino a che non siano adempiuti i pertinenti impegni .	4	Participle
a tutela dei cittadini elettori di An che Bossi vorrebbe colpire con le sue operazioni di " pulizia etnica " .	14	Noun
DOPO LA FASE 2 DEL GOVERNO MONTI PERCHE' NON ANDIAMO TUTTI IN MUTANDE A ROMA A PROTESTARE ?	15	Adposition
Conformemente all' articolo 13 della decisione Pericle , la valutazione del programma Pericle è stata affidata ad un esperto indipendente dell' ufficio europeo per la lotta antifrode ( OLAF ) , che ha presentato la relativa relazione di valutazione il 30 novembre 2004 .	39	Determiner
Per rivolgersi ai destinatari interessati , Ana ha usato un insieme di parole chiave che si rivolgeva agli amanti dei viaggi e della cultura giapponese , sviluppando poi contenuti creativi adatti a catturare l' attenzione dei destinatari .	28	Noun
In quale anno è stata lanciata la bomba atomica su Hiroshima ?	8	Adjective
A nostro avviso , sono importanti la collaborazione e il lavoro svolto insieme dalle due istituzioni - Parlamento e Commissione - e la collaborazione esistente con la commissione per la politica regionale , e in particolare con il gruppo trasporti , è straordinaria .	23	Noun
" Anche se poi le scelte sono da esercente occhiuto , più competente e intelligente di altri , certo , ma mai più audace e inventivo .	5	Noun
Dov' è la sede del Chaos Computer Club ( CCC ) ?	0	Adverb
Come si progetta di portar avanti la pianificazione familiare in Perù ?	3	Adposition
TT Twitter Italia 22:30 : 1 . #Grillo 2 . #serviziopubblico 3 . #piazzapulita 4 . Prince Of Persia 5 . Renzi 6 . Franca Rame 7 . Partito della Nazione	28	Proper Name
La centralità di Parigi ne " la Comédie Humaine " è la chiave dell' eredità di Balzac realista .	14	Noun
Anche se impallidisce in confronto ad opere successive , alcuni critici la considerano un testo di buona qualità .	2	Verb
Qual è il partito di Ntsu Mokhele , primo ministro del Lesotho ?	5	Proper Name
In i primi periodi i partecipanti erano per la maggior parte rappresentanti delle forze di polizia , a testimonianza della priorità conferita alla creazione di più stretti legami professionali per una lotta più efficace alla falsificazione dell' euro .	32	Adverb
Se l' obbligazione ha per oggetto danaro titoli di credito ovvero cose mobili da consegnare al domicilio del creditore , l' offerta deve essere reale .	18	Noun
Mario #Monti Senatore a vita è una splendida notizia per tutti gli italiani , è l' emblema di quei cittadini meritevoli che onorano la Patria .	10	Determiner
distribuzione di copie dell' opera o di supporti fonografici su cui l' opera derivata è registrata , comunicazione al pubblico , rappresentazione , esecuzione , recitazione o esposizione in pubblico , ivi inclusa la trasmissione audio digitale di opere derivate .	32	Verb
Tradotto in moneta corrente , 1 miliardo di lire del tempo equivarrebbe a circa 900 miliardi di oggi .	11	Verb
Chiedo all' Anas se non sarebbe opportuno adeguarsi adeguarsi alle realtà del 1995 .	2	Proper Name
E' vero che adesso abbiamo due canali finlandesi e uno portoghese , ma purtroppo manca ancora il canale olandese .	6	Noun
Con il semplice esercizio sull' opera di uno qualunque dei diritti qui di seguito elencati , tu accetti e ti obblighi a rispettare integralmente i termini della presente licenza ai sensi del punto 8. f .	2	Adjective
il parco Virunga , la più antica riserva naturale d' Africa - creata nel 1925 ed estesa per oltre 300 chilometri - è ora esposta a gravi rischi di desertificazione e degrado ambientale anche per i sistematici episodi di bracconaggio .	14	Numeral
Se è stato stipulato per un termine maggiore di questo si riduce a dieci anni .	2	Verb
Tre italiani su quattro bocciano il governo Monti , colpisce solo i deboli / poveri . Chi l' avrebbe mai detto ! #governoladro #fb	11	Determiner
Una volta che Hans Pettersson fu in grado di avere i fondi per pagare le spese di Rona , Joliot - Curie le permise di venire a studiare l' isolamento del polonio al Curie Institute di Parigi .	23	Verb
Per prevenire altre proteste sono state comunque rafforzate nella nella capitale le pattuglie di guardia agli edifici pubblici , si sono rivisti i militari in divisa ma l' atmosfera palpabile a Tirana non è certo ad alta tensione .	34	Adverb
Qual è il risultato della partita ITALIA - NORVEGIA ai Mondiali ?	2	Determiner
e dal novembre 1614 trascorse diverse settimane insieme al suo genero , John Hall .	13	Proper Name
Su la rete impiantata per trasferire gli emigrati clandestini in Italia - continua Shehi - è stato costruito un network che è servito a sostenere altri traffici illegali , anche il lavaggio di soldi sporchi e le esportazioni illecite di capitali .	24	Verb
Rimangono a margine le questioni tecniche ( domani la Juventus gioca a Lucca , è in dubbio il militare Del Piero ) ma sono interessanti i consigli di Gianluca Vialli al nuovo tridente del Milan :	17	Determiner
Da il 1930 , ogni 4 anni , un Paese diverso organizza il Campionato mondiale di calcio .	14	Adjective
È stato esattamente ciò che è accaduto a Andy quando ha giocato con Benoît Paire a Monte Carlo in aprile .	18	Adposition
A Tirana il Forum dell' opposizione , che riunisce i partiti anti - Berisha , ha convocato delle manifestazioni ma un po' per la repressione e un po' per difetti di organizzazione non è riuscito , finora , a ottenere risultati politici concreti .	32	Adverb
L' approccio soft dovrebbe portare anche a sostituire lo scalone che dal primo gennaio del 2008 innalza l' età minima per la pensione di anzianità dagli attuali 57 anni a 60 .	20	Adposition
Se qualche giocatore si fa male e non può giocare , l’ allenatore del Milan , Carlo Ancellotti , ha sempre a disposizione altri campioni .	22	Noun
Ma che , dopo il governo Monti , torneranno a governare questi partiti ? Ma siamo pazzi ? Ma che vogliamo affossare definitivamente l' Italia ?	15	Verb
Si Si le agenzie di rating sono proprio innamorate del grande e probo governo Monti ...... http://t.co/4Va1I4zG	2	Determiner
Le mie considerazioni inutili : Mario Monti sta uccidendo il paziente ? http://t.co/o3YHCpWD	3	Adjective
Fabio Fazio : Mi scusi , Presidente , ma non ho capito la sua risposta . Mario Monti : E fa bene a non aver capito .	19	Conjunction
45 . cosa pensi del governo Monti ? .....	2	Pronoun
a il settimo posto si sono classificati gli atleti francesi che hanno vinto 11 medaglie d’ oro .	16	Noun
L. 99.000 il mq ( in positivo ) e L. 127.000 il mq ( in negativo ) .	1	Numeral
Davanti alla morte di 700 persone bisognerebbe solo fare silenzio ! Grande Roy ! #unomaggiotaranto https://t.co/XdN2wbpM1P	3	Adposition
@user vogliamo ricordare a Franceschini che il pd ha scelto il governo #Monti per codardia così come il #pdl ?	15	Adverb
Ogni giorno cercavamo sempre un momento per sintonizzarci sulla radio italiana .	10	Adjective
Per rivolgersi ai destinatari interessati , ANA ha usato un insieme di parole chiave che si rivolgeva agli amanti dei viaggi e della cultura giapponese , sviluppando poi contenuti creativi adatti a catturare l' attenzione dei destinatari .	4	Adjective
« Se si tratta dello stesso animale avvistato ad agosto , vuol dire che si è ambientato ed è in grado di cacciare » , conclude il responsabile del Parco .	9	Noun
#Santoro #ServizioPubblico Si parlerà dell' insediamento del governo #Monti e del ruolo delle #banche nella crisi http://t.co/tr0VNuqe	9	Conjunction
Il presente trattato è ratificato dalle Alte parti contraenti secondo le rispettive norme costituzionali .	0	Determiner
" Per il mondo islamico - ha constatato - restano come punti di riferimento personaggi negativi e all' opposto di Andreotti , come appunto la Pivetti .	6	Verb
Tutto questo , sottolineo , avvalendosi della partecipazione dell' impresa privata , che unendo il proprio impegno a quello delle amministrazioni pubbliche , in una sinergia di completamento che non comporti mai chiusure o esclusioni , creerà ricchezza sociale e posti di lavoro .	24	Determiner
#TgMattina #ditelavostra #Bersani replica a #Grillo e difende #Napolitano dopo gli attacchi del leader del Movimento 5 Stelle . Con chi stai ?	7	Verb
#piazzapulita , #Grillo come Guglielmo Giannini del " Fronte l' Uomo Qualunque " ? " abbasso tutti " diceva una vignetta del suo giornale ...	18	Verb
Per motivi di sicurezza , la Federazione nazionale calcio ha sospeso , fino a nuovo ordine , il campionato , che in Albania si disputa il sabato .	18	Noun
Pare che il governo Monti , nella sua sobrietà e pacatezza , invierà a tutti un buono omaggio per l' acquisto di una confezione di crema Luan	24	Adposition
Abbiamo fiducia nella commissione , in Romano Prodi e la grande maggioranza del nostro gruppo politico , come tutti sanno , dopo un difficile processo ha votato la fiducia a Romano Prodi e alla commissione .	30	Proper Name
Perché non esistono istruzioni da seguire in caso di incendio ?	1	Adverb
i cento metri sono di nuovo una giungla agonistica , foresta vergine di talenti non ancora compiuti , dove Donovan Bailey caccia un urlo alla Tarzan per gridare al mondo che è lui il nuovo padrone .	27	Verb
#movimento5stelle di #Grillo al 7,2 % ? che c' è di strano ? in #italia la #politica perde credibilità e l' antipolitica avanza di qualnquismo	13	Adposition
Quale artista registrò negli anni 40 o 50 la canzone " At Last " ?	2	Verb
BORSA MILANO : POSITIVA ( + 0,5 % ) DOPO AVVIO GOVERNO MONTI	3	Adjective
È senatore di diritto e a vita , salvo rinunzia , chi è stato Presidente della Repubblica .	8	Adjective
( alcuni potrebbero cinicamente dire che tenere gli Mba e gli economisti fuori dalle vere aziende sia una benedizione , ma dubito che ciò sia realmente vero ) .	17	Determiner
sulla maggio di il 1998 iniziarono le indagini in i confronti di Silvio Berlusconi e altri imputati con l' accusa di aver concorso per aggiustare la sentenza di il tribunale civile di Roma .	28	Determiner
" Ma il figlio è di chi se l' è cresciuto , non di chi l' ha fatto nascere " , dicono a San Pietro Vernotico , dove Mister Volare si trasferì a nove anni .	9	Verb
Il lavoro , l’ impegno e i risultati raggiunti da Chrysler negli ultimi quattro anni e mezzo sono qualcosa di eccezionale ” .	18	Pronoun
Qual è il simbolo di Parigi ?	4	Adposition
Ogni anno , L' Unicef incarica alcuni esperti di studiare come vivono i bambini di tutto il mondo .	16	Determiner
Qual è la differenza fra effettuare l' accesso e registrarsi ?	1	Verb
Mayo Clinic è qui che si fa il check-up più famoso del mondo .	0	Proper Name
Il petrolio , l' oro e i generi alimentari come il grano sono risorse naturali nelle quali , a livello mondiale , vengono investiti miliardi .	18	Adposition
Andrà in pensione senza troppi rimorsi , perché il proprio tempo ( 10''12 , sesto ) segnala che il proprio tempo è agli sgoccioli , specie per chi ha sempre sostenuto che " De Coubertin ha inventato un motto che ripugna " .	38	Noun
Il parco dei Virunga è diventato zona pericolosa , dove è proibito avventurarsi senza scorta .	3	Proper Name
E aggiunge il deputato :	1	Verb
Dovrebbero pertanto essere adottati misure e obiettivi sostanziali sotto il profilo della domanda .	1	Adverb
considerando che , tenuto conto delle tradizioni giuridiche della maggior parte degli stati membri , non è appropriato stabilire un tetto finanziario alla responsabilità del produttore , indipendente dalla sua colpa ;	5	Determiner
Durante la staffetta , i nuotatori fanno una squadra di 4 persone : ogni nuotatore nuota solo per una parte del percorso di gara .	4	Determiner
Conformemente all' articolo 13 della decisione Pericle , la valutazione del programma Pericle è stata affidata ad un esperto indipendente dell' Ufficio europeo per la lotta antifrode ( OLAF ) , che ha presentato la relativa relazione di valutazione il 30 novembre 2004 .	31	Pronoun
Creato nel 1925 sta però lentamente morendo per il bracconaggio esercitato dai profughi ruandesi ( soprattutto di etnia hutu ) e dei militari zairoti .	17	Noun
fino a cm 120x120 o cm 120x300 .	0	Adverb
Se agli inizi della prossima settimana non ci sarà più il governo Berlusconi ma il governo Monti lo spread scenderà almeno a 300	10	Determiner
@user Spero proprio che #Grillo spazzi via la " malapolitica " esistente , partecipazione dei cittadinie e fare politica x passione	9	Noun
Alla - ha detto - sono stati fomentati con metodi e schemi di la disciolta polizia segreta .	6	Verb
RT @user : Al degrado di Roma si è aggiunta la devastazione di #19O . Non accadrà più . Al vaglio provvedimenti anti - manifestazione . ST	11	Noun
Se si tratta di mobili i quali si deteriorano con l' uso , il proprietario può chiedere che siano venduti e ne sia impiegato il prezzo come quello delle derrate .	10	Determiner
la solita busta Knorr : partiti e leader tutti a demonizzare #antipolitica e nat Beppe #Grillo che è come guardarsi il dito indicando la luna	21	Noun
@user1 @user2 #Grillo stasera #Desenzanodelgarda ha fatto il pieno io dico che travolgerà molti partiti la gente e' stanca !	3	Adverb
#liberalizzazioni : 58 % giudizio molto positivo , 34 % abbastanza positivo . 68 % auspica governo Monti fino a fine legislatura ( @user )	18	Adverb
- 48 minuti alla fine di questa merda . Io e @user stiamo già facendo il conto alla rovescia . Manca poco , resistiamo !	7	Noun
( 37 ) L' obbligo degli Stati membri di abolire gli ostacoli all' uso di contratti elettronici riguarda unicamente gli ostacoli risultanti da norme giuridiche e non gli ostacoli pratici dovuti all' impossibilità di utilizzare strumenti elettronici in determinati casi .	17	Verb
Per la sua origine , la lana è usata tipicamente per il vestiario , ma ha soprattutto sbocchi sul mercato dei tessuti per arredamento e per le imbottiture ( cuscini e materassi ) .	1	Determiner
considerando che solo la responsabilità del produttore , indipendente dalla sua colpa , costituisce un' adeguata soluzione del problema , specifico di un' epoca caratterizzata dal progresso tecnologico , di una giusta attribuzione dei rischi inerenti alla produzione tecnica moderna ;	17	Determiner
Quando nacque John Lennon ?	3	Proper Name
Con quale nome è meglio conosciuto l' attore di film horror William Henry Pratt ?	6	Determiner
" Facciamo cambiare strada all' Italia " Gli appelli dei vip per #Salvaiciclisti - Repubblica.it http://t.co/MSy5MR97 via @user	10	Noun
Con il completamento della ferrovia a levitazione magnetica o maglev , penso che il governo si aspetti uno sviluppo economico maggiore in Giappone .	4	Noun
Chi ha diritto di condurre acque per il fondo altrui deve costruire il necessario acquedotto , ma non può far defluire le acque negli acquedotti già esistenti e destinati al corso di altre acque .	7	Determiner
In un articolo de #IlGiornale si accusa il governo #Monti di conflitto d' interessi : quando si dice avere la faccia come il culo ...	19	Determiner
I Comuni , le Province , le Città metropolitane e le Regioni hanno un proprio patrimonio , attribuito secondo i principi generali determinati dalla legge dello Stato .	10	Determiner
Se il luogo nel quale la prestazione deve essere eseguita non è determinato dalla convenzione o dagli usi e non può desumersi dalla natura della prestazione o da altre circostanze , si osservano le norme che seguono .	28	Adjective
La legge determina le modalità di attuazione del referendum .	3	Determiner
E potrebbe pensare a un' Inter con una punta centrale di statura internazionale come Casiraghi .	5	Proper Name
La rivolta araba che iniziò nel 1916 cambiò le sorti degli Ottomani sul fronte mediorientale , dove inizialmente sembrava che avessero la meglio nei primi due anni della guerra .	28	Noun
Tuttavia , man mano che le critiche rivolte alla alla Clinton come First Lady diventavano più caustiche , Karel diventava sempre più empatico .	18	Proper Name
Alcuni studiosi cristiani criticano gli insegnamenti di Tolle , altri invece li lodano .	0	Determiner
Onorevole collega Barón Crespo , lei non ha potuto partecipare giovedì scorso alla conferenza dei presidenti .	11	Adjective
@user però ancora non vi siete tolti niente vero ? Come mai siete tutti attaccati al dio danaro ? Nessuno escluso ? Gradita risposta	8	Interjection
Sostiene ( in un discorso dal titolo rivelatore " il contributo del settore finanziario : miracolo o miraggio ? " ) che il contributo riportato del settore finanziario al pil è stato fortemente sovrastimato .	6	Noun
Chi recitò la parte principale nel film “ Ben-Hur ” ?	6	Noun
In la scelta di tali misure si dovrà accordare la precedenza a quelle che turbino il meno possibile il funzionamento del mercato interno .	3	Adposition
Una giuria di esperti di musica e una giuria popolare , cioè di persone comuni , premiano le canzoni più belle .	3	Noun
Studi epidemiologici hanno dimostrato che l' esposizione allo smog invernale è associata a una serie di conseguenze per la salute .	11	Verb
Gli alleati avevano attaccato proprio l' ala destra in quanto era sulla strada che portava a Vienna , capitale austriaca e probabile linea di ritirata di Napoleone .	16	Proper Name
Delusione # governo #Monti : niente #patrimoniale	5	Pronoun
In pratica Lecco è la città italiana dove i cittadini vivono meglio .	7	Adverb
Quante persone affogarono quando l' " Estonia " si ribaltò ed affondò ?	10	Conjunction
Da qualche giorno il pensionato Sergio Minetto , 70 anni , presunto agente segreto della Cia , ha un' andatura ancora più circospetta , ma è un uomo libero .	17	Verb
" Dobbiamo fronteggiare una grande concorrenza e crediamo che la transizione possa essere d' aiuto " , ha affermato Joe Sternlieb , presidente del BID di Georgetown .	1	Verb
Se il proprietario rifiuta di eseguire le riparazioni poste a suo carico o ne ritarda l' esecuzione senza giusto motivo , è in facoltà dell' usufruttuario di farle eseguire a proprie spese .	28	Verb
Tra il 1991 e il 1997 diresse una scuola per bambini con difficoltà di apprendimento .	13	Adposition
I titoli mondiali azzurri , prima di Didoni e May , sono stati vinti da Cova ( 10.000 , nell' 83 ) , Panetta e Damilano nell' 87 , Damilano ( 20 km di marcia ) nel '91 .	9	Proper Name
Quest' ultima caratteristica determina che gli indumenti tessuti con la lana risultino più spessi con un conseguente trattenimento di una maggiore quantità di aria .	6	Noun
Di lo stile Impero sopravvive una certa indulgenza per la linea curva , ma ben ripulita da orpelli e decorazioni superflue .	8	Adposition
Anche nel mondo in via di sviluppo la stragrande maggioranza delle persone ha iniziato a sentire i prolungati miglioramenti negli standard di vita e sta rapidamente sviluppando simili aspettative di crescita .	15	Verb
Secondo il rapporto del Censis , le famiglie italiane svolgono un ruolo molto importante per migliorare le condizioni di vita della popolazione italiana .	9	Verb
Queste misure prendono effetto con riserva dell' entrata in vigore del presente trattato 5 alla data di quest' ultima .	4	Adposition
Io non voglio che i giovani di oggi facciano la mia esperienza .	6	Adposition
È stato facile ricostruire le telefonate in partenza dal dal " portatile " ed è subito stato chiaro che il carabiniere addetto alla sicurezza del presidente era anche colui che aveva a lungo inveito contro lo stesso Scalfaro e la figlia .	38	Conjunction
In il caso in cui segua la divisione e il fondo venga goduto separatamente dagli enfiteuti o dagli eredi , ciascuno risponde per gli obblighi inerenti all' enfiteusi proporzionalmente al valore della sua porzione .	8	Conjunction
perchè mette a nudo l' incapacità dei Partiti tradizionali di guidare l' Italia “ @user : Perchè #Grillo piace ai piccoli imprenditori ?	9	Adposition
La Giovane Italia Roma manifesta contro il governo Monti : Per noi i sacrifici , per banche e finanza i benefici ! http://t.co/CyckBudk	3	Proper Name
Se appaiono dei peluzzi intorno al capezzolo , ricorri al consiglio di un endocrinologo :	1	Verb
ma va ! #Ferrara ascolta #radioradicale . Bene , in effetti oggi trasmettevano il comizio di #Grillo #Inonda #m5s #grillini #antipolitica #news	13	Determiner
Ben poco è in Albania , dove con le ' piramidi ' sono stati ripuliti molti soldi sporchi .	13	Verb
Quale infielder dei Boston Red S ricevette il nome di suo padre , con le lettere invertite ?	11	Noun
Alcuni funghi sono buoni da mangiare , altri invece sono velenosi .	2	Verb
Di quale nazione è presidente Eltsin ?	1	Determiner
L' amministrazione è affidata , con il consenso dell' dell' usufruttuario , al proprietario o altrimenti a un terzo scelto di comune accordo tra proprietario e usufruttuario o , in mancanza di tale accordo , nominato dall' autorità giudiziaria ( att. 59 ) ;	21	Adjective
Le ragioni specifiche variano di paese in paese , ma molte di esse derivano da norme culturali radicate che impediscono alla donna di raggiungere il proprio potenziale .	7	Noun
( applausi dai banchi del gruppo del del partito del socialismo europeo ) .	4	Determiner
Nella progetto di un' Europa protesa a soddisfare i bisogni sociali mira a ottenere una convergenza verso l' alto di le condizioni di vita :	20	Determiner
Il perimetro della concessione è costituito dagli archi di meridiano e di parallelo che collegano successivamente i vertici qui di seguito definiti dalle rispettive coordinate geografiche .	20	Noun
“ @user : 🌀 CITA E RISPONDI 🌀 sai fare la ruota ? ” bruttina da vedere ma si dai	17	Conjunction
Inserisci il tuo indirizzo e-mail e la password nella nella sezione nella parte superiore della pagina e clicca su accedi .	16	Conjunction
La guardia giurata ha subito chiamato il 113 e sul posto sono stati trovati i resti inequivocabili di una cerimonia allestita per propiziare la benevolenza dell' angelo Maligno o , chissà , semplicemente per prendersi burla della credulità popolare .	7	Numeral
RT @user : #Motogp ahia , seconda scivolata del del weekend per Marquez . Dai , sta calmo !	6	Adjective
I giornali cileni naturalmente non sanno bene chi sia Gaston Salvatore , che da 20 anni non è più tornato in patria .	16	Adverb
http://t.co/kn78frS5 #Grillo " ... rischiamo di entrare noi al al governo , ma è pazzesco " . Pazzesco sì . Sveglia politica Sveglia !	22	Verb
Decorso il termine indicato dal comma precedente senza che il regolamento sia stato impugnato , questo ha effetto anche per gli eredi e gli aventi causa dai singoli partecipanti .	3	Verb
Berlsuconi è già in campagna elettorale ? #308 #fatepresto Governo Monti	10	Proper Name
Io ho scelto di andare a liberare il mio paese , Vrlika , e quando tutto è finito sono venuto a Spalato ad abbracciare i miei genitori .	14	Conjunction
Nel delusioni , Caterina impara a scegliere da sola gli amici , a essere più sicura e più forte e a realizzare i suoi sogni .	13	Verb
È per questo motivo che l' Ue è stata assolutamente più furba della Russia nei negoziati con l' Ucraina su un accordo di associazione .	8	Participle
Il profumo del mare e le luci intermittenti riescono persino a dare un effetto gradevole alle prime baracche dei campi profughi e nascondere le immense discariche a cielo aperto .	22	Verb
Nei distribuzioni per ruota il tempo che impiega l' acqua per giungere a la bocca di derivazione di l' utente si consuma a suo carico , e la coda di l' acqua appartiene a quello di cui cessa il turno .	38	Determiner
In il 1986 viene pubblicato il 1° video singolo della storia : è la VHS WhoWantsToLiveForever / AKindOfMagic . http://t.co/rawvrYDV27	12	Verb
Sarà la malattia di Dario o forse soltanto un po' di stanchezza , ma la Rame non è molto ottimista sul futuro :	7	Adverb
Nel 2002 i rappresentanti di il governo italiano dedicano il giorno di il 27 gennaio di ogni anno a il giorno di la memoria .	5	Determiner
Fitch promuove Governo Monti , può essere una sorpresa positiva per mercati http://t.co/LYm3aE6C : http://t.co/4AKNaTeB via @user	15	Adposition
L' istruzione durante il Rinascimento era basata principalmente sulla sulla letteratura antica e sulla storia , dato che si pensava che i classici fornissero un' istruzione morale e un' approfondita comprensione del comportamento umano .	26	Adjective
Negli a gli anni passati i giovani tra i 14 e i 19 anni leggono più spesso i giornali .	17	Determiner
Le grandi riforme del governo Monti cessano di esistere democraticamente in Parlamento . A Mario ,... http://t.co/kNA9XU7b	11	Proper Name
fallì in tutti questi tentativi .	0	Verb
Di Pietro dice no al governo Monti , mi sembra già di rivedere l' Ulivo e la sua simpatica caciara @user #FullMonti	3	Interjection
Esse possono tuttavia essere applicate oltre il periodo specificato nel primo comma fino a che non siano adempiuti i pertinenti impegni .	16	Verb
Fino a oggi , a causa degli attentati molte persone sono morte e moltissime persone sono rimaste ferite .	10	Verb
@user esattamente ! Anche se nella mia mente ho inventato il finale ahahah	1	Adverb
Ciclosporina e cortisone sono tossici per l' organismo anche se somministrati in dosi adeguate e personalizzate .	9	Conjunction
Ai hanno diritto che siano preveduti ed assicurati mezzi adeguati a le loro esigenze di vita in caso di infortunio , malattia , invalidità e vecchiaia , disoccupazione involontaria .	4	Verb
Uno degli ultimi mezzi da lui usati per mettere pressione all' Ungheria fu la minaccia di imporre elezioni generali e gratuite .	12	Verb
Dopo il suo licenziamento , Peniston iniziò a recitare il personaggio di Glinda , la strega buona , nella produzione teatrale del musical The Wiz .	19	Noun
Come si applica il metodo Hamer ?	2	Verb
Vado in bicicletta , sono tornato a lavorare , mangio di tutto , guido la macchina , coltivo il mio orto .	18	Determiner
Il mandato di uno dei giudici della corte di giustizia nominati conformemente al paragrafo 1 scade il 6 ottobre 2009 .	0	Determiner
Una quantità enorme di detriti fu scagliata in atmosfera ;	5	Verb
Altri imputano la violenza alla solitudine , un male profondo e diffuso negli Stati Uniti , sotto la cui ombra facilmente crescono e proliferano gli spettri della follia .	19	Noun
Arrivarono nella capitale francese il 20 maggio , il giorno del cinquantunesimo compleanno di lui .	10	Determiner
In ogni caso , questa politica comporta necessariamente che i Policy Maker africani riconoscano alle lavoratrici agricole il ruolo che hanno , ovvero quello di partner economici essenziali .	2	Noun
Lacrime e sangue degli italiani , ma per che cosa ? Tre domande per il professor Monti http://t.co/UmZIL8Zc	0	Noun
Il film Elephant racconta la storia vera di due studenti americani che sono diventati due assassini .	9	Noun
A causa di fattori comuni , quali il clima , la geologia e l' accesso al mare , le culture accentratesi intorno al Mediterraneo tendevano ad essere caratterizzate , fino a un certo punto , da un intreccio storico-culturale .	23	Proper Name
Io però terrei a sottolineare che questo punto di partenza ci indica le sfide che ci attendono :	5	Conjunction
è poco ? si ! ma quello che ha fatto il governo Monti sulla lotta all' evasione è più di quello che ha fatto Berlusconi in 17 anni #ballarò	26	Numeral
Il governo Monti comunica che , per ragioni di sobrietà e mal celata povertà , Babbo Natale verrà sostituito da Zio Quaresima #merrychristmas	18	Verb
Con il crescere della sua maestria , Shakespeare ha dato ai suoi personaggi motivazioni più chiare e varie , e schemi di linguaggio distintivi .	13	Noun
Il pilota accompagna il tweet da una foto postata su Instagram , che lo ritrae proprio insieme all’ ex compagno di squadra .	15	Adverb
In il 1819 Passez propose a Balzac di diventare suo successore , ma il suo apprendista ne aveva avuto abbastanza della legge .	2	Numeral
Bossi risponde con una pernacchia a un ipotetico governo Monti e con il dito medio a misure destinate alle pensioni . Un Signor ministro ...	11	Adposition
Anzi , si è riaperta , perché sui nomi di Viezzoli all' Iri e di Franco Nobili , come suo sostituto alla presidenza dell' Enel , fino a pochi giorni fa erano in tanti a scommettere , vista l' ostinazione di Andreotti .	40	Adposition
#senzafiltri #serviziopubblico smentisce chi dice che #Grillo non va in TV . senza megafoni tradizionali de lo do io #M5S grazie #RR ;-)	14	Adjective
Fu qui che rubarono una piccola canoa lasciata dagli dagli aborigeni australiani della regione .	7	Verb
Nel un periodo infelice di la sua vita , in cui tentò di suicidar si da un ponte su la Loira .	3	Adjective
È stata lei la vera donna di Allende , da prima ancora che Salvador diventasse presidente .	2	Pronoun
Le interrogazioni cui è stata data risposta in precedenza riguardavano un intervento della commissario de Palacio in un caso determinato , non le dichiarazioni pubblicate dal giornale Abc il 18 novembre scorso .	21	Adverb
@user1 @user2 se #Grillo alza ancora un pò il gomito non becca neppure il fantomatico 7 % che gli attribuiscono ora ...	12	Adverb
A il governo Monti solo figli di papà e ... incompetenti cresciuti in gabbie dorate .	2	Noun
Governo Monti , Ugl : Piena fiducia al nuovo esecutivo ma assenza Letta grave perdita per l' Abruzzo http://t.co/OomkxElz	15	Adposition
In il 1955 , Mishima iniziò a fare sollevamento pesi e continuò il suo regime di allenamento di tre sessioni per settimana per tutti gli ultimi 15 anni della sua vita .	11	Verb
Tradotto in moneta corrente , 1 miliardo di lire del tempo equivarrebbe a circa 900 miliardi di oggi .	15	Noun
L' 8 dicembre di due anni fa , Maria Cristina Luinetti , 24 anni , di Saronno , crocerossina a Mogadiscio , fu invece assassinata da un pazzo che entrò nell' ambulatorio in cui lei lavorava .	10	Proper Name
#2011in3words precariato , ansia . ( la terza è stata tagliata dal governo Monti )	1	Noun
Il presidente dell' Inter , Massimo Moratti , ha acquistato il 4,9 % della Camfin , la holding azionista di riferimento del gruppo Pirelli e che fa capo alla famiglia Tronchetti Provera .	27	Noun
Laggiù non c' era telefono :	0	Adverb
Ora è indispensabile in tempi brevi procedere ad investire , come annunciato , negli stabilimenti italiani a partire da Mirafiori e Cassino ” spiega il segretario nazionale Ferdinando Uliano .	8	Verb
#OttoEMezzo certo che abituati al nano ... anche se non ne condivido le scelte Mario Monti è proprio un gran signore ..	17	Adverb
il governo #Monti si vanta di ridurre il debito con i recuperi dell' evasione , da imputare invece alla riduzione della tassazione complessiva	3	Pronoun
Un miracolo che la laicissima giunta sperava potesse venire dalle " lacrime di sangue " .	13	Noun
il 7 dic è nato @user Il piccolo sta bene dorme regolarmente e aiuta a capir meglio i discorsi di Mario #Monti http://t.co/WRPpEadn	12	Conjunction
Corriere Sport da pagina 23 a pagina 26	5	Adposition
re , principi , presidenti , sceicchi , magnati di ogni settore , diplomatici , generali , banchieri e finanzieri , celebrità dello spettacolo .	10	Determiner
Questi simboli sintetizzano gli intenti del professor Podrecca .	5	Determiner
@user anche perchè se il tuo AMORINO S , dovesse mai venire in Italia , di sicuro andrà a Milano	16	Adjective
In le società di Tirana che hanno truffato un quarto della popolazione c' è lo zampino delle organizzazioni criminali italiane .	12	Pronoun
@user #Grillo sembra la soluzione a chi pensa che " internet libero per tutti " sia un ragionevole punto programmatico per un partito .	21	Determiner
La presidentessa della Comunità di Madrid , Cristina Cifuentes , rappresenta la parte più conservatrice , mentre alcuni leader del partito , come il sottosegretario settoriale Javier Maroto , rappresentano quella più progressista .	31	Adverb
Il Calderoli si rivolge all' attuale Presidente del del Consiglio , Mario Monti , accusandolo di un reato gravissimo : ... http://t.co/NDRytIsf	2	Pronoun
In il 2005 , La Linea Yamanote trasportava una media di 3,55 milioni di passeggeri ogni giorno , complessivamente 1,3 miliardi di passeggeri l' anno .	22	Noun
da questo documento comincia il vero e proprio check-up .	0	Adposition
Qualche volta le forme si fanno più complesse , come nella famosa forma " a lira " di certi secretaires :	14	Adposition
Figurati PROFESSOR Monti un latinismo mattutino : son tutti finocchi con il c ... di gli altri ( cit. )	15	Determiner
" Sto per diventare un genio .	5	Noun
Sul punto le risorse a disposizione potrebbero anche essere superiori ( tra i tecnici c' è chi stima una cifra intorno a i 4 - 5 miliardi ) .	16	Pronoun
A la fine i libici sono comunque riusciti a realizzare il progetto senza bisogno della società con la Migroil perché con quest' ultima venne raggiunto un accordo diverso " .	5	Verb
In tal caso al proprietario dell' acquedotto è dovuta un' indennità da determinarsi avuto riguardo all' acqua che s' introduce , al valore dell' acquedotto , alle opere che si rendono necessarie per il nuovo passaggio e alle maggiori spese di manutenzione .	19	Verb
Mario Monti non è Mosè . Diffidate dalle imitazioni .	2	Adverb
Non dobbiamo dimenticare che lo spazio rurale rappresenta quasi i quattro quinti del territorio dell' Unione Europea .	12	Determiner
Finalmente s' imbattè in Lola che tornava dal viaggio alla Madonna del Pericolo , e al vederlo , non si fece nè bianca né rossa quasi non fosse stato fatto suo .	2	Verb
Articolo 1	1	Numeral
Le cocciniglie sono insetti che si attaccano ai rami e alle foglie e che si nascondono sotto piccoli scudi bianchi .	10	Determiner
. @user soprattutto , da utente , stare a ciarlare nel vuoto cosmico non mi dà una bella sensazione .	14	Pronoun
È stata scattata negli anni '50 in Arabia Saudita .	8	Proper Name
Ciò impone al parlamento europeo , al signor commissario e alla commissione di intervenire in maniera risoluta e strategica .	9	Conjunction
Linkiesta LIVE Famiglia Cristiana online : Governo , ripartire da Mario Monti , l' unico che può tirarci fuori dalla palude	3	Proper Name
Crisi economica sempre più grave , governo tecnico , incarico probabile a Mario Monti . Editoriali e commenti di oggi . http://t.co/iEjJzDlR	11	Adposition
adegua i principi ed i metodi della sua legislazione alle esigenze dell' autonomia e del decentramento .	1	Determiner
Se non hanno commesso crimini di guerra possono restare " , garantisce il generale Tulj , che illustra con sarcastica freddezza i progressi fatti dall' esercito su una carta geografica completamente cambiata in soli due giorni .	18	Adposition
Per noi , nuovi deputati al parlamento , questa è stata la prima volta , e devo ammettere che ho seguito i lavori con estremo interesse .	11	Determiner
Romano Prodi : Mario Monti risposta italiana alla crisi credibile ... http://t.co/8lDrohoP	7	Determiner
Ahò , ah stefano , ogni tanto ti prendi delle cantonate . #Fassina : Mario Monti ha usato un linguaggio offensivo , violento ed estremista	5	Determiner
@user1 Ci sono circhi e circhi . #Grillo fa parte della categoria degli artisti . Poi , ci sono le categorie dei pezzenti @user2	5	Noun
Balzac rivedeva i suoi lavori in maniera ossessiva , ricoprendo le prove di stampa con cambiamenti e aggiunte da sistemare .	9	Verb
In il caso in cui questo tipo di flessibilità dovesse dare adito a un' insufficiente regolamentazione in alcuni paesi occorrerà procedere a una ulteriore armonizzazione .	4	Pronoun
@user peccato che non c' erano date in Sicilia del suo tour :( e io che avevo anche imparato il balletto di Anal Beat .. #delusione	4	Pronoun
rispose Santa - non ho pianto nemmeno quando ho visto con questi occhi Turiddu della gnà Nunzia entrare di notte in casa di vostra moglie .	9	Verb
Ricevi questa e-mail perché un membro di Facebook ti ha invitato a iscriverti a Facebook .	10	Verb
Anch' io non sarò più presidente della commissione Giustizia :	3	Verb
Delizioso il pezzo di #Bechis sui sondaggi governativi di #Floris : Quale é la cosa che ti piace di più e quale meno del governo Monti ?	15	Pronoun
Il fatto è che molti delfini vengono venduti come carne di balena sui mercati di tutto il mondo .	8	Adposition
Continuava a presentarsi nella mia stalla e scherzando dicevo al tizio che chiaramente non voleva essere venduto .	14	Verb
Il governo monti unisce l Italia . Peccato che in #Rai non lo si sia capito	9	Adposition
Il fatto di ballare allacciati fa del valzer un " simbolo social - politico " , con un risvolto " etico - rivoluzionario " .	17	Determiner
" @user : Il governo monti unisce l Italia . Peccato che in #Rai non lo si sia capito " solo in rai ?	18	Verb
L' uso che Balzac fa di personaggi ripetuti , che entrano e escono dai libri della Comédie , rinforza la rappresentazione realista .	9	Pronoun
Ministri per il Governo Monti ? Lo scoop viaggia su Twitter | Blog di DEA sistemi http://t.co/mdLQL3Ls	14	Proper Name
Nel di Goteborg più corta di 400 metri ( 41,795 metri ) fa ricordare alcuni errori di il passato .	15	Noun
I razzi in questione erano tre Super Arcas , due Nike - Black - Brant e due Astrobee - D .	12	Proper Name
RT @user : #rt seguimi e ti seguo , siate anime gentili tra poco è natale ♡ x 15	18	Numeral
La disuguaglianza può corrompere e paralizzare il sistema politico di un paese - e la crescita economica che lo accompagna .	13	Conjunction
In il corso dell' attuale programma è stato effettuato soltanto uno studio tecnico , che si intende proseguire a livello più ampio nel 2005 .	12	Adjective
Il governo attuale di Sali Berisha , pur largamente dipendente dall' assistenza internazionale ( e da quella europea in particolare ) ha mantenuto un atteggiamento ambiguo .	19	Noun
In la nazione più povera d' Europa e con un' economia appena avviata a uscire dalle tenebre del sottosviluppo , circolavano capitali ingenti .	21	Noun
Educato come al solito il Senatur ..... « Il governo di Mario Monti è un governo infame ha detto Bossi dal palco ... http://t.co/Vc8y9iBX	4	Determiner
Tali misure possono contribuire anche a promuovere un uso sostenibile delle risorse e rappresentare un importante contributo al quadro decennale di programmi per il consumo e la produzione sostenibili concordato al vertice mondiale sullo sviluppo sostenibile di Johannesburg nel settembre 2002 .	23	Determiner
Ogni individuo ha diritto alla libertà di movimento e di residenza entro i confini di ogni stato .	0	Determiner
Poche prove confermano tali storie oltre alle dicerie raccolte dopo la sua morte , e Shakeshafte era un nome diffuso nella zona del Lancashire .	20	Determiner
L' intimazione deve essere fatta nella forma prescritta dal secondo comma dell' articolo 1209 .	10	Noun
" Marmo ricomposto " ( materiale frantumato miscelato a resine e pressato sottovuoto ) della serie " Stonit " di Stone Italia .	12	Adverb
Grazie alla sua perspicace osservazione del dettaglio e della rappresentazione senza filtri della società , Balzac è considerato uno dei fondatori del realismo della letteratura europea .	16	Verb
" Siamo piuttosto flessibili sulla questione del prezzo " , spiega Mark Brabes , il nuovo vicedirettore dell' equipe medica .	14	Determiner
passerò l' ennesimo halloween di merda mentre gli altri si divertono :)))	7	Determiner
L' epitaffio inciso sulla lastra di roccia che copre la tomba racchiude una maledizione su chiunque oserà spostare le sue ossa , cosa che venne accuratamente evitata durante i lavori di restauro della chiesa nel 2008 .	11	Verb
Ma pure nel grande profilo che dispose sulla sulla sua casa accanto alla Funicolare di Capri c' è una ariosità e un' eleganza tra neoclassico e secessione viennese :	25	Conjunction
Di il resto , è la verità :	1	Determiner
Anche l' opera di Marx Das Kapital fa continui riferimenti alle opere di Balzac e spinse Engels a leggere l' opera di Balzac il capolavoro sconosciuto .	4	Proper Name
Caro #Dalema , l' unico film che abbiamo già visto è quello che sancisce che sei un #cretino ... anche senza #Grillo http://t.co/xd7J52eU	19	Adverb
Durante il periodo post-classico , un terzo sistema era in uso nello Yucatán .	8	Verb
È inoltre dovuto il risarcimento dei danni in caso di colpa grave ( 6 ) .	3	Determiner
Quella sera , le strade d' America si riempiranno di yuppies vestiti da Batman o da Joker - il suo mortale nemico , l' avrebbe chiamato Salgari - a 320 dollari il costume , quasi 450 mila lire .	4	Noun
Ci aspettiamo che esiga dal governo britannico il coinvolgimento del settore privato nella fase di pianificazione , dato che senza dubbio dovrà fornire l' impulso maggiore per l' utilizzo dei finanziamenti a titolo dei fondi strutturali .	5	Noun
Il sanguigno e genuino Will nazionale avrebbe tradito la fidanzata Julia , sposata un anno fa , condividendo con Diana la passione per le lunghe telefonate fatte di sospiri .	12	Verb
oggi voterei Mario Monti . Ormai mi accontento solo che uno sia competente , rispettabile e serio . Le sue idee politiche ? ci passo su .	9	Conjunction
Qual è il paese col più alto numero di abitanti al mondo ?	5	Adverb
Il contributo netto del sito web alla crescita economica potrebbe di fatto essere relativamente esiguo .	9	Verb
" Friuli Venezia Giulia , contributi per l' efficientamento energetico della prima casa " http://t.co/OARm9KdMX2 #energia #feedly	9	Adjective
Dal ha ottenuto il 31,11 % di i voti a il primo turno , seguito da la socialista Segolene Royal che ha preso il 25,84 % .	3	Determiner
Il profumo del mare e le luci intermittenti riescono persino a dare un effetto gradevole alle prime baracche dei campi profughi e nascondere le immense discariche a cielo aperto .	11	Verb
Nel 1999 a il 2004 è stato deputato di i Democratici di Sinistra in il Parlamento di l’ Unione Europea .	2	Adposition
Wiesel si è salvato dallo sterminio e alla alla fine della guerra , nel 1945 , è andato a vivere in Francia .	18	Adposition
Il Consiglio nazionale dell' economia e del lavoro è composto , nei modi stabiliti dalla legge , di esperti e di rappresentanti delle categorie produttive , in misura che tenga conto della loro importanza numerica e qualitativa .	32	Determiner
Uh , per la prima volta dopo secoli Olli Rehn dice qualcosa di positivo sull' Italia . Dobbiamo fare santo Mario Monti ...	19	Noun
E ciò ha irritato i sindacati che vedono trascinarsi trascinarsi senza sbocco le trattative .	13	Noun
non posso credere a quello che leggo #Grillo mov 5 stelle 3^ forza del paese , il populismo paga , ma governare un paese non è roba da cabaret	11	Adjective
( 16 ) Occorre dare la priorità a iniziative alternative quali l' autoregolamentazione da parte dell' industria allorché ciò permette di conseguire gli obiettivi in maniera più rapida o meno costosa che tramite specifiche vincolanti .	6	Noun
" Per arrivare alla verità " , ha scritto nella prefazione a le Lys dans la Vallée , " gli scrittori usano qualsiasi strumento letterario che sembra capace di dare la maggior intensità vitale ai propri personaggi " .	15	Determiner
I corpi dei tre rocciatori sono stati recuperati e trasportati sino al rifugio di Monte Pana , in Val Gardena .	13	Adposition
Il garante della privacy tuona contro gli americani . Ma il messaggio è rivolto al governo italiano http://t.co/OQmPJ99F05	10	Determiner
In quale stato brasiliano si trova Campo Grande ?	1	Determiner
Il clan dei valonesi è stato quello che per primo , grazie anche all' attività degli scafisti e alla vicinanza con l' Italia , ha approfittato della situazione .	7	Pronoun
Quando domani approveremo il processo verbale della seduta odierna i colleghi che dovessero ritenerlo inadeguato potranno chiedere che esso venga modificato .	16	Verb
Due immagini del Waldorf-Astoria ( sopra , la lobby di Park Avenue ) :	0	Numeral
Gli smalti attuali hanno anche un contenuto ridotto di metalli , secondo le normative , ma i colori sono sempre gli stessi :	13	Noun
A Scutari c' era la più alta densità di benzinai d' Europa per chilometro quadrato che vendevano alla Federazione di Milosevic carburante quotato 20 marchi al litro sulle strade di Belgrado .	10	Adposition
Inoltre , è altrettanto importante che i negoziatori commerciali a livello mondiale rifiutino l' idea che la proprietà intellettuale sia un lusso che solo i paesi ricchi possono permettersi .	4	Adjective
Come morì il padre di George Wallace ?	0	Adverb
I creditori e gli aventi causa da un partecipante possono intervenire nella divisione a proprie spese , ma non possono impugnare la divisione già eseguita , a meno che abbiano notificato un' opposizione .	5	Noun
I soldati sono entrati nel teatro e hanno ucciso tutti i ceceni con un gas velenoso.	14	Noun
@user #Grillo #movimento5stelle e' lo stesso la politica dei dei dilettanti Diamo anche Apple in mano a 1 dilettante ? ( 1/3 Pil Italy )	21	Numeral
Queste barche non inquinano l' acqua del fiume con i gas di scarico dei motori perché usano l' energia elettrica per muoversi .	1	Noun
Il primo gruppo di sfide include problemi preoccupanti che coinvolgono le esternalità - un caso esemplare è il degrado ambientale .	7	Verb
L' Università " La Sapienza " infatti ricevette finanziamenti per 6,65 miliardi di lire per il proseguimento del Progetto erogati in tre esercizi finanziari .	21	Numeral
perchè ? quanto pesi e quanto sei alta ? — sono maschio . anyway sono alto 159 cm e peso 55 kg . http://t.co/thnDnBntMx	7	Adjective
Mario Monti : i giovani si devono abituare a non avere il posto fisso , è monotono . Ma perchè non te ne torni da dove sei venuto ?	11	Determiner
Quando è nata la televisione la maggior parte degli degli italiani aveva pochi soldi e perciò non poteva comprare il televisore .	14	Conjunction
Le leggi stesse sono sottoposte a referendum popolare quando , entro tre mesi dalla loro pubblicazione , ne facciano domanda un quinto dei membri di una Camera o cinquecentomila elettori o cinque Consigli regionali .	7	Adjective
RT @user1 : @user2 ho fatto un profilo dal dal telefono mi sento forte e disperata allo stesso tempo ahahhaha	7	Noun
" Al funerale parteciparono " quasi tutti gli scrittori di Parigi " , inclusi Frédérick Lemaître , Gustave Courbet , Dumas padre e Dumas figlio .	15	Proper Name
La richiesta è stata fatta da Gezim Zilja , leader a Valona del Partito democratico del presidente della Repubblica , Sali Berisha .	18	Noun
In il 1944 il tribunale di Roma ordinò la confisca totale dei beni della famiglia Ciano .	13	Determiner
Come tutte le fibre liberiane , il lino ha una lunghezza media delle fibre elementari che varia dai 20 ai 30 mm ;	0	Adposition
Se è difficile valutare le reciproche utilità apportate dalle dalle opere , le spese si ripartiranno in parti uguali .	10	Noun
Wilkes fu rieletto ed espulso altre due volte prima che la Camera dei comuni decidesse che la sua candidatura non era valida e dichiarasse vincitore il secondo favorito .	24	Noun
#Grillo è la #Lega del 2012 . Contro i ladroni , per il potere al popolo e forse lo ha duro anche lui . Finirà a lingotti e diamanti ?	9	Noun
La disposizione dell' art. 80 della Costituzione , per quanto concerne i trattati internazionali che importano oneri alle finanze o modificazioni di legge , ha effetto dalla data di convocazione delle Camere .	3	Noun
In questo modo potremo controllare se è esatto l' estratto conto che ci manda la banca .	0	Adposition
In il 1986 Elie Wiesel ha vinto il premio Nobel per la pace per il suo impegno nel ricordare lo sterminio degli ebrei durante la seconda guerra mondiale .	14	Determiner
Storace contrario al governo Monti . @user Questo mi rafforza a sperarci , in un governo Monti !	14	Determiner
Calibrava sempre più le sue metafore e le sue immagini sulle necessità dell' opera stessa .	2	Adverb
il governo #Monti ha un grande trio in attacco : Profumo - Passera - Gnudi	7	Adposition
Il Governo è stato costretto a prendere questi provvedimenti per frenare le attività illecite soltanto dopo aver ricevuto forti pressioni internazionali .	5	Adposition
Anni fa , ha ricordato il direttore dello Sco , anche in Campania c' erano finanziarie che offrivano un interesse del 7 % mensile a chi affidava loro i propri risparmi .	17	Verb
Qui a capo della struttura c' è l' Alma Group di Natale Sartori , amministratore unico di questa società consortile per azioni di Peschiera Borromeo .	21	Noun
Il delegato non può neppure opporre le eccezioni relative al rapporto tra il delegante e il delegatario , se ad esso le parti non hanno fatto espresso riferimento .	27	Noun
Il commissario Camillo Lastrade , che ha lasciato per limiti di età il servizio attivo , è il frutto di un' eclettica vocazione alla " detection " :	0	Determiner
La Corte costituzionale è composta di quindici giudici nominati per un terzo dal Presidente della Repubblica , per un terzo dal Parlamento in seduta comune e per un terzo dalle supreme magistrature ordinaria ed amministrative .	21	Noun
Ideologico e guascone : il governo Monti sembra quello del Cav | Gli Altri Online http://t.co/SXXOjdIq	7	Verb
Le sue opere pervenute , che includono alcune collaborazioni , comprendono circa 38 opere teatrali , 154 sonetti , due lunghi poemi narrativi e alcuni altri versi , tra i quali alcuni sono di paternità incerta .	17	Noun
Quadrate , rettangolari , esagonali , triangolari , a losanga , a rombo , a tozzetti , queste piastrelle hanno spessori diversi , secondo la destinazione .	4	Adjective
Il primo Te Deum di Papa Francesco è tutto dedicato ai temi sociali con lo sguardo rivolto alla città di cui è vescovo dal 13 marzo scorso .	19	Adposition
Compie 80 anni il Moto Club di Smcv tra i 20 più antichi d' Italia - Caserta News : Caserta NewsCompie 80 anni il ... http://t.co/C1CW5MBg	19	Proper Name
All' volevano impedire che i cereali fossero ulteriormente trasportati perché ne avevano un grande bisogno .	3	Conjunction
Deve però pagare all' altro proprietario un' indennità nei limiti del maggior valore recato al fondo dall' avulsione .	12	Noun
Eppure , a ben guardare i " rimproveri " sono numerosi .	10	Adjective
@user #Grillo è l' unico in Italia che ha fatto davvero qualcosa per cambiare sto maledetto paese . Giusto così . Io mi fido .	13	Verb
Servizio di Henri Bovet Foto Gamma - F. Guenet Al gigantesco aeroporto di Chicago , ci vogliono venti minuti buoni per arrivare al cancello dove è in attesa il pullman per Rochester .	27	Noun
Lei " ma tu ora saresti pronta per un amore ? " Io " se devo domandarmelo immagino io sia già preda dell' incantesimo dell' orologio biologico "	20	Adverb
Chi non chiuderà i battenti è il signor Pellum Shehaj che attraverso la compagnia Silva ha raccolto fondi per finanziare i suoi investimenti nelle cave di bitume .	23	Determiner
" Non ci sarebbe stato motivo .	3	Verb
Non puoi proporre od imporre alcuna condizione relativa all' all' opera che alteri o restringa i termini della presente licenza o l' esercizio da parte del beneficiario dei diritti qui concessi .	3	Conjunction
@user1 @user2 @user3 solo assenza di competenza politica pu' indurre a proporre infrazioni x neoiscritti mercenari !	5	Adposition
Sono assicurati ai non abbienti , con appositi istituti , i mezzi per agire e difendersi davanti ad ogni giurisdizione .	3	Adverb
Riguardo a ciò , un momento cruciale dell' agenda in Marocco sarà sabato a metà giornata , quando i paesi sviluppati giungeranno a interrogarsi pubblicamente l' un l' altro sui loro programmi e ambizioni .	12	Noun
le sostanze che legano tra loro le fibre si decompongono e si dissolvono , liberando così le fibre .	1	Noun
In il 1856 scoppiò la seconda guerra dell' oppio ; i cinesi vennero nuovamente sconfitti e obbligati ad accettare i termini dei Trattati di Tientsin del 1858 e la Convenzione di Pechino del 1860 .	28	Determiner
Ogni individuo ha diritto ad un' effettiva possibilità di ricorso a competenti tribunali contro atti che violino i diritti fondamentali a lui riconosciuti dalla costituzione o dalla legge .	5	Determiner
Effetti collaterali : il governo #Monti rischia di diventare il miglior argomento contro la #democrazia dai tempi di #Churchill . #buongiorgio	8	Verb
Qui non si trova più un seguace del Partito democratico che pure a Valona aveva vinto le ultime elezioni con l' 88 % dei consensi .	24	Noun
Negli attacchi di il governo indiano a la proprietà intellettuale farmaceutica rende questi dati ancor più significativi .	2	Adposition
Professor Monti : Visto che sei senza Pietà , levaci pure l' anzianità ... e per migliorare la situazione togli di mezzo la Liquidazione .	0	Noun
Steve Jobs : Siate affamati siate folli . Mario Monti : Siate affamati . ( Garden ) http://t.co/vsZxRO9p	4	Adjective
Ieri su la Repubblica è comparsa una lunga intervista al braccio destro di Guarguaglini , Lorenzo Borgogni , implicato nello scandalo tangenti al punto da aver sfiorato l' arresto .	20	Noun
In il 1630 Ferdinando Secondo emise un vero proprio corpus legislativo chiamato Statuta Valachorum .	6	Determiner
Altro che governo tecnico : Gianni Letta nel governo Monti sarebbe un ritorno alla vecchia politica , alla politica peggiore !	9	Proper Name
Qual è il vero nome di Marilyn Monroe ?	7	Proper Name
Lo sciatore che ha sciato sui due percorsi nel tempo più breve vince la gara di slalom speciale .	14	Noun
Quanti bavaresi sono cattolici ?	2	Verb
Tale processo continuerà in linea con gli orientamenti di spesa fissati dai capi di stato e di governo dell' Ue l' anno scorso al vertice di Berlino e accolti favorevolmente dal parlamento nella tornata di maggio .	26	Proper Name
Ma tutto questo astio contro #Grillo dell' establishment puzza tanto di paura di perdere i privilegi della classe politica	7	Noun
@user presidente se avesse speso bene sul mercato adesso nn stavamo a questo punto le ricordo : che ci vuole un dif un cent e un att .	1	Noun
secondo #Casini sarebbe #Grillo quello slegato dalla realtà ... #marcioindanimarca , ma anche in italia non si scherza ...	14	Proper Name
Joseph Schenk voleva scritturare sua moglie , Norma Talmadge , assieme a Valentino in una versione di Romeo e Giulietta .	16	Adposition
Che cos' è il fuoco di Sant' Antonio ?	0	Determiner
La Francia integrò la politica del Cameroon con la propria e migliorò le infrastrutture con investimenti di capitale e l' impiego di lavoratori qualificati , modificando il sistema dei lavori forzati .	7	Adposition
Il DRFM dalla sigla Digital Radio Frequency Memory ( memorizzazione digitale della frequenza radio ) è la tecnica più sofisticata che consiste nella registrazione del segnale radar ricevuto e ritrasmissione di un eco manipolato .	29	Noun
Anche basta con queste trasmissioni politiche che tanto parlano parlano e non cambia niente .	11	Adverb
Quale sostanza inalata da Joseph Bryan Thomson ne causò la morte ?	5	Proper Name
La compagna di Beppe Signori ( per lui ieri leggera distorsione alla caviglia destra in allenamento , ma oggi dovrebbe essere in campo ) Viviana Natale , assieme alla figlia Denise , che tra poco compirà un anno .	29	Noun
Quando si riunisce in via straordinaria una Camera , è convocata di diritto anche l' altra .	4	Noun
Nell' ha dei doveri verso la comunità , in la quale soltanto è possibile il libero e pieno sviluppo di la sua personalità .	12	Verb
Ho aggiunto un video a una playlist di @user : http://t.co/jEn63ffUcv IL FATTO DEL 17 LUGLIO	0	Verb
La priorità va attribuita agli scambi di personale e alla formazione specifica , compresi studi di casi .	0	Determiner
Contrariamente a tutte le aspettative razionali , un gruppo di cittadini armati solo di mazze e scudi fatti di scatole di cartone e coperchi della pattumiera in metallo ha sopraffatto le forze di polizia in tenuta antisommossa .	26	Adposition
Rimanendo in tema , veniamo a un insolito materiale , ottenuto con marmo frantumato addizionato con resina poliestere ( 6 - 7 per cento ) e poi pressato sottovuoto .	17	Noun
Qualora il vicino voglia acquistare la comunione della parte sopraelevata del muro , si tiene conto , nel calcolare il valore di questa , anche delle spese occorse per la ricostruzione o per il rafforzamento .	29	Determiner
Si festeggia come si può e la cosa più naturale per un croato , di domenica , ad agosto è andare a messa e poi al mare .	9	Adjective
Sostengo da diversi anni che la Germania debba accettare le responsabilità e i doveri della sua posizione dominante in Europa .	2	Determiner
realizzarlo , pertanto , che la relazione debba invece anticipare e delineare le linee direttrici di la revisione intermedia di il 2003 e addirittura influenzare la seconda fase di programmazione successiva a il 2003 .	27	Noun
Quando nacque Leonardo da V ?	4	Proper Name
Possiamo vedere le partite in televisione , su Raiuno .	0	Verb
Anche nel corso di un anno negativo per i raccolti che aveva provocato l' avvizzimento di gran parte delle verdure piantate da Joyce , il raccolto del grano era invece andato bene .	26	Determiner
Mentre Luca osservava dall' alto , suo padre , in quel fosso profondo quasi quattro metri , largo due e lungo più di dieci , ha cominciato a lavorare per mettere in posa i tubi fognari .	20	Adjective
In quale luogo di Washington Dr. King tenne il suo discorso ?	0	Adposition
Alfred Nobel era molto ricco e si interessava di letteratura , di ingegneria e di scienze .	1	Proper Name
fino al 2015 non avranno effetti e si rafforza la tesi di chi propone di congelare per un po' l' argomento .	10	Noun
Dal giugno scorso il banchiere ha subito una perquisizione ordinata da i magistrati napoletani Vincenzo Piscitelli e Henry John Woodcock che indagavano proprio su la natura di il legame con il manager a il vertice di Finmeccanica .	10	Adposition
Ma le condizioni poste dalla Russia , se accettate dall' occidente , comprometterebbero fatalmente la sovranità dell' Ucraina ;	15	Noun
Per chi si stesse chiedendo come me Chi cazz' è Mario Monti ? http://t.co/kTMJ5n8Z	4	Masdar
E sul suo film presentato prima a Cannes e poi qui al Festival di Locarno :	12	Proper Name
#governo @user Licenzia 5000 precari LSU #LPU #Calabria dopo 20 di lavoronero	3	Numeral
Il governo Monti ha giurato , ma il difficile arriva ora . Beh , non è ancora il momento di cominciare a farci gli upgrade a vicenda ! ( RB )	15	Verb
Tuttavia , la sua acuta comprensione delle condizioni della classe lavorativa gli fece guadagnare la stima di molti socialisti e marxisti .	12	Verb
A seguito della disfatta i russi si ritirarono dall' Austria e gli austriaci furono costretti a firmare il 26 dicembre il Trattato di Presburgo concedendo molti territori ai francesi .	28	Noun
La posizione assunta dalla Società Reale per la Protezione degli Uccelli ha anche fatto sorgere un conflitto con molti ambientalisti di rilievo , dall' autore della petizione , Mark Avery , al presentatore TV Chris Packham .	14	Verb
Oggi , l' Ucraina necessita di un equivalente moderno del piano Marshall , con il quale gli Stati Uniti hanno contribuito a ricostruire l' Europa dopo la seconda guerra mondiale .	15	Pronoun
Di notte in queste zone è facile non ritrovarsi ritrovarsi più ” .	3	Determiner
Tre contrassegni permettono di individuare l' alba nei giorni del solstizio d' estate e d' inverno e nei giorni dei due equinozi .	20	Numeral
Non voglio Iphone , trucchi costosi e profumi , non voglio vestiti firmati ecc ... IO VOGLIO SOLO E SOLO TE	16	Verb
i limiti legali del diritto di proprietà non nascono separatamente al diritto , ma nascono insieme al diritto ;	7	Adverb
“ Francesco De Sanctis scrisse quasi tutti i suoi libri che non era più giovane : toccava i cinquant’ anni , e aveva ,... http://t.co/lEra1u06IV	7	Determiner
Nel di Hong Kong fu ceduta a la Gran Bretagna e alcuni porti , inclusi quelli di Shangai e Guangzhou , vennero aperti a il commercio e a il soggiorno britannico .	19	Proper Name
e questo in quasi tutte le masse terrestri .	7	Adjective
Non mi era capitato di veder questo film nel nel 1984 , pensando al peggio .	3	Verb
Nel autore più influenzato da Balzac fu il romanziere americano espatriato Henry James .	10	Verb
Se si è acquistato il diritto di tenere alberi a distanza minore di quelle sopra indicate , e l' albero muore o viene reciso o abbattuto , il vicino non può sostituirlo , se non osservando la distanza legale ( 1 ) .	10	Noun
La sua opera pittorica - centrata quasi esclusivamente su temi di carattere religioso - servì come punto di riferimento per molti artisti rinascimentali , primo fra tutti l' altro grande maestro della prospettiva nel Quattrocento , Melozzo da Forlì .	21	Noun
Nel piccolissima laguna , che non si è per niente prosciugata .	0	Verb
Signor presidente , la priorità attribuita ai criteri finanziari e monetari rafforza il dilagare delle ineguaglianze di ogni genere .	5	Verb
Per il calcolo del tasso annuo effettivo globale , si determina il costo totale del credito al consumatore quale è definito all' articolo 1 , paragrafo 2 , lettera d ) , escluse le spese seguenti :	20	Verb
RT @user : Riconosciamo che dal #XF7 italiano nn uscirà mai un cantante internazionale .	7	Adjective
In quale giorno dell' anno si celebra la Costituzione spagnola ?	1	Determiner
In quale città si trova la Ole Mississippi University ?	0	Adposition
Se l' usufrutto comprende impianti , opifici o macchinari che hanno una destinazione produttiva , l' usufruttuario è tenuto a riparare e a sostituire durante l' usufrutto le parti che si logorano , in modo da assicurare il regolare funzionamento delle cose suddette .	27	Determiner
Emergono intercettazioni in cui il manager Pozzessere , al al telefono con una delle consulenti di Finmeccanica , Debbie Castaneda , parla con disinvoltura di accordi , di quote .	9	Determiner
l' America può adottare una nuova strategia di crescita , allontanandosi dall' eccesso di consumo per avvicinarsi a un modello basato sul risparmio e sull' investimento in persone , infrastrutture e capacità .	7	Adposition
Mario Monti spiega la crisi ( da lui appoggiata ) http://t.co/xxU3OJFY via @user	11	Adposition
Si presume ( 1 ) che il muro divisorio tra i campi , cortili , giardini od orti appartenga al proprietario del fondo verso il quale esiste il piovente e in ragione del piovente medesimo .	26	Verb
A quale galassia appartiene la Terra ?	2	Noun
Sono a cell da 3 ore nonostante ripetuti tentativi di chiudere la telefonata , come fanno le persone a non rendersi conto che ... “ Basta ! “ ?	22	Conjunction
A morte Berisha e i democratici , grida un certo Flamur quando vede avvicinarsi degli stranieri .	4	Determiner
Per quanto riguarda il titolo della terza opera , Trattato d' Abaco , è stato aggiunto in epoca moderna in quanto assente nell' originale .	16	Adposition
Le elezioni dei Consigli regionali e degli organi elettivi delle amministrazioni provinciali sono indette entro un anno dall' entrata in vigore della Costituzione .	11	Adjective
Le sorelle di Honoré , Laure e Laurence , erano nate nel 1800 e nel 1802 , e suo fratello Henry - François nel 1807 .	10	Participle
@user1 @user2 @user3 no Paolè ! mo chiudemo bottega pure noi ! ;)) dolce notte Paolè ! :)) ***	14	Noun
Direi che invece di criticare quello che FA il #Governo #Monti sarebbe più utile sottolineare quello che NON fanno - #TAGLI alla #POLITICA !	15	Pronoun
Oggi tutti che iniziano l' università e io sul sul divano a vegetare aspettando i risultati del test che usciranno tra quattro giorni :)))	21	Numeral
All' una pianura deserta , un oceano di cereali da cui emergono come isole le rare fattorie affiancate da silos metallici .	15	Adjective
Poco dopo , due dei ragazzi , uno biondo e l' altro moro secondo la descrizione del barbone , si sono avvicinati all' uomo che chiedeva di poter dormire , hanno estratto un coltello a serramanico e lo hanno colpito a una mano .	30	Verb
Governo Monti : troppa prudenza POLITICA http://t.co/yXqaRakb	4	Noun
Esiste anche un' opzione di inviare emoji , GIF , memi e adesivi personalizzati tramite la piattaforma e di collegare i feed di Twitter .	8	Proper Name
Se la password da te immessa non è abbastanza sicura , prova a mescolare lettere minuscole e maiuscole o scegli una password più lunga .	14	Noun
E i diritti storici dei partiti ?	3	Adjective
RT @user1 : @user2 no è uguale al primo :)	4	Interjection
Perciò gli esperti di ciclismo lo definiscono uno scalatore .	7	Determiner
@user comprare tutto enorme . mi sa che mi conviene prendermi tutte le misure prima di ordinare haha	5	Pronoun
A sfogliare le pagine del nuovo libro di Ghezzi , che raccoglie i suoi testi critici dal 1974 ( al 2001 ... ) , sotto il titolo Paura e desiderio .	14	Noun
Assediato a Locarno dalle ragazzine l' attore racconta :	0	Verb
@user1 @user2 Minchia che culo ... Questo sarebbe uno dei nostri tecnici del Governo Monti ? Ha detto una cazzata enorme e basta .	21	Conjunction
Quanti abitanti ha il Vietnam ?	2	Verb
Quando venne costruito il Palazzo di Buckingham a Londra ?	5	Adposition
Lo ha promesso Wojtyla in persona , durante la riflessione dell' " Angelus " , rivolta alla prossima conferenza Onu di Pechino sulla condizione femminile .	5	Noun
Loro non ci sarebbero mai potuti arrivare , perché la loro mente seguiva le strade consuete , e l' altra no , l' altra lottava contro l' impossibile .	1	Adverb
@user < settings ... credo sia cosi anche per l' italiano	4	Verb
È stato assolutamente cortese e si è comportato da uomo , sono oltremodo furiosa .	6	Verb
Oppure potrebbero usare il loro talento per progettare , diciamo , veri e propri razzi .	13	Adjective
In i primi mesi del 1963 il CRA istituì presso l' Aeroporto dell' Urbe una struttura per simulazioni aerodinamiche e termiche delle fasi di lancio e rientro nell' atmosfera .	15	Noun
Un altro prodigio del governo Monti : imposta bollo sui conti correnti , 34 euro di tassa sui conti correnti . #MANOVRA #monti #tasse	14	Noun
Comunque se avete ancora un neurone funzionante guardate su la7.tv la sputtanata che ha dato la #Gruber a #Grillo e ai suoi automi #grillini	19	Conjunction
discorso di Mario Monti al Senato http://t.co/QTas4By1	2	Proper Name
L' usufruttuario ha il diritto di conseguire il possesso della cosa di cui ha l' usufrutto , salvo quanto è disposto dall' art. 1002 .	10	Noun
Governo Monti : aspetta e spread il titolo di oggi di #agorarai ci piace , tipo scarrafone ecc . ecc .	17	Adverb
Liberalizzazioni , tasse , manovre incasinate , rapporti coi coi sindacati . L' errore di Mario Monti spiegato da Mario Monti http://t.co/7100pmIv	9	Determiner
Napolitano oggi ai sensi dell' art. 59 ha nominato Mario Monti senatore a vita . Il segno di celeri consultazioni ?	1	Adverb
Ma l' ottusità intrinseca del FMI rende la cosa difficile .	4	Determiner
L' errore più terribile che possa fare chi è stato nel PCI è pensare che il PD abbia qualcosa a che vedere con quella storia . Non è così !	21	Verb
Voglio presentarvi un set di 6 soluzioni micologiche , che usano i funghi , le quali sono basate sul micelio .	1	Pronoun
Storace contrario al governo Monti . @user Questo mi rafforza a sperarci , in un governo Monti !	8	Pronoun
In il giorno della memoria , gli italiani vogliono ricordare tutti gli ebrei uccisi dai nazisti tedeschi durante la seconda guerra mondiale .	19	Adjective
L' autorità giudiziaria decide con unica sentenza sulle opposizioni proposte ( 1109 ) .	1	Noun
Polemica #DiPietro #Grillo : solo una “ strumentalizzazione " che vuol fare chi ha paura di un progetto politico alternativo a questo governo .	15	Adposition
Qual è il tuo numero fortunato ? — Non ce l' ho , ma mi piace il numero 5 http://t.co/PzCVzGQlMS	14	Pronoun
Gli ha tolto due collaboratori fidati , tra cui Baldas che Casarin aveva voluto come vice pensando , forse , di farne il proprio successore .	22	Determiner
Shakespare li mescola per tutta la sua carriera , Romeo e Giulietta è forse l' esempio migliore di questa fusione di stili .	11	Proper Name
#Grillo spieghi i condoni di #Gestimar che ha fatto con il fratello . #piazzapulita	2	Determiner
Chi era il dio degli antichi Egiziani che era patrono della musica e del piacere ?	12	Conjunction
Emergono intercettazioni in cui il manager Pozzessere , al al telefono con una delle consulenti di Finmeccanica , Debbie Castaneda , parla con disinvoltura di accordi , di quote .	10	Noun
Nel amicizia tra i due s' incrina a causa di alcune collaborazioni non ufficiali che fanno nascere controversie legali .	9	Adposition
La Papua Nuova Guinea viene spesso etichettata come il peggior posto al mondo per quanto riguarda la violenza di genere .	16	Determiner
#monti pur essendo un governo di destra , il governo Monti non mi dispiace ! Certo , un banchiere allo sviluppo economico è un scelta infelice	3	Determiner
Lo show oxa è andato in onda I giurati la osanneranno Falange ed etnie La prosopopea COMIZIO SERMONE @user	12	Conjunction
mare , spruzzi d' acqua , fluire d' onde tra gli scogli intarsiati dal soffio furente del vento e della pioggia .	17	Noun
Mario Monti : che ne pensano e pensavano alcuni illustri giornalisti http://t.co/Lneda6Ay	10	Noun
Fu lo stesso monsignor Grillo a tirare in ballo la storia dei cultori di Satana quando si trattò di commentare a caldo il miracolo della prima lacrimazione :	0	Verb
RT @user : Quel momento frustrante in cui il tuo miglior amico si innamora della persona che ti piace	17	Pronoun
Mario Monti ricevuto al Quirinale « Italia , un lavoro enorme da fare » Corriere della Sera : http://t.co/x7oclc5l via @user	12	Verb
Come una canzone che mi' fa' tremare non me ne voglio mica andare da te #MarcoCarta6AnniDiNoi	13	Adposition
Quest’ anno ha vinto la Palma d’ oro il film Elephant .	7	Noun
Quanti fusi orari ci sono nel mondo ?	5	Determiner
E poi ho " dormito " mentre gli incubi mi tormentavano :(	10	Verb
Ma da 15 anni nessuno le dà retta .	4	Pronoun
Chi è il segretario generale della sezione tedesca di Amnesty International ?	8	Adposition
Mario Monti nominato senatore a vita della Repubblica italiana moribonda #elezioni #308	4	Adposition
Da i trasferimenti coattivi previsti dall' articolo precedente sono esclusi :	0	Adposition
Quali paesi ha attaccato con l' esercito ?	2	Verb
RT @user1 : . @user2 e mi interrogo sul sul perché mi diano sempre ruoli da ' cattivo '	13	Adverb
Se si va avanti così , fra 3 mesi la benzina costerà sicuramente 2 € / Litro . Bella la #manovra , eh ? Mario #Monti EPIC FAIL !	8	Noun
RT @user : Buon giorno bianconeri ! Meno di otto ore ci separano da #ParmaJuve ! Ricordate chi ha segnato l' ultima volta al Tardini ?	19	Verb
Nel Compact come il governo Monti : chiamano salvataggio l' assicurazione di la fine .	10	Noun
Azione chock di Forza Nuova : cappi nelle sezioni dei partiti che appoggiano il governo Monti : Nella mattinata di ... http://t.co/SodO3iuG	15	Proper Name
Se tale decisione è adottata nei confronti di uno solo degli stati aderenti il presente trattato entra in vigore per tale stato il 1 ° gennaio 2008 .	14	Adjective
Se gli uomini fossero liberi dallo Stato e dalle sue orrende leggi , L'Aquila e tutto l' Abruzzo sarebbero risorti ... http://t.co/CmVPDoiz	13	Proper Name
Oltre agli scrittori e agli attori , ogni sera , partecipano anche musicisti famosi che suonano mentre lo scrittore o l’ attore leggono i testi .	15	Verb
Imposta il budget giornaliero che ritieni più adatto .	2	Noun
Onorevole Plooj - van Gorsel , posso risponderle che tale punto figura all' ordine del giorno della riunione dei questori di mercoledì .	13	Noun
Sara Tommasi ancora nuda contro il governo #Monti http://t.co/BlYutVeH	3	Adjective
Il carbone è ricco di zolfo , che durante la combustione produce anidride solforosa e anidride solforica ;	16	Adjective
Questo è quanto chiediamo oggi al signor commissario .	4	Adverb
Devi mantenere intatte tutte le informative che si riferiscono alla presente licenza ed all' esclusione delle garanzie .	8	Verb
La salute di Balzac era peggiorata a tal punto da rendere il completamento di questi due libri un traguardo impegnativo .	18	Noun
Come fece con la gente attorno a sè , Balzac studiò in profondità quei luoghi , viaggiando in luoghi remoti e prendendo nota di ciò che aveva fatto nelle visite precedenti .	18	Noun
A me , fortunatamente presente come cronista , sembrò che la vitrea luce accesa con Ossi di seppia fosse stata portata come una lampada tra il pubblico della cerimonia .	12	Noun
Successivamente il programma è decollato e la dotazione è stata interamente impegnata sia nel 2003 che nel 2004 .	3	Verb
Nel istituita la Regio II Apulia et Calabria , che includeva anche il Sannio , una parte di l' attuale Molise e la Basilicata orientale .	7	Proper Name
In il maggio del 1967 uscì il libro della Scuola di Barbiana Lettera a una professoressa che parlava della scuola italiana e di tutti i suoi problemi .	13	Adposition
In il tardo diciannovesimo secolo , Edward Dowden definì quattro delle ultime opere di Shakespeare come romance , e nonostante molti studiosi preferiscano chiamarle tragicommedie , il termine di Dowden viene spesso utilizzato .	1	Determiner
la #lega contraria al governo Monti . Vorrei sapere chi ha avuto il coraggio di essere favorevole alla lega .	12	Determiner
@user1 io non odio ne' lei ne' il governo #monti e voglio studiarmi bene i provvedimenti prima di dare giudizi @user2	8	Noun
Su il serio Bruno #Vespa ha detto al #ijf12 che #Grillo non ha un programma ? Anche lui non ce l' ha , ma lo pagano lo stesso da 16 anni .	2	Noun
Spesso sono stati finanziati progetti che non hanno prodotto alcun vantaggio permanente alla regione interessata .	5	Pronoun
I diritti sopra descritti potranno essere esercitati con ogni mezzo di comunicazione e in tutti i formati .	4	Verb
Le ricerche di docenti di varie università europee .	7	Adjective
Quando ci fu l' invasione statunitense di Haiti ?	2	Verb
William Shakespeare era figlio di John Shakespeare , un consigliere comunale e guantaio di successo proveniente dallo Snitterfield , e di Mary Arden , la figlia di un ricco agricoltore , proprietario di proprietà fondiarie .	12	Noun
" Le nostre vetture , anche quelle turbo , non possono viaggiare a più di 62 chilometri orari - risponde Maria Luisa Morassuti , 37 anni , una delle sei donne abilitate alla guida di mezzi pubblici - .	6	Pronoun
essi non ne rimasero positivamente impressionati .	5	Adjective
Dalle i lampadari hanno finito di oscillare , i centralini di i Vigili di il Fuoco , di Carabinieri e Polizia sono stati sommersi da una valanga di chiamate .	19	Conjunction
Italia . Governo , ripartire da Mario Monti . http://t.co/R1E7wIBT	7	Proper Name
... Focalizza cosa è possibile migliorare e cosa , invece , è fisiologico e immutabile .	4	Adjective
É nullo altresì qualsiasi patto preventivo di esonero o di limitazione di responsabilità per i casi in cui il fatto del debitore o dei suoi ausiliari costituisca violazione di obblighi derivanti da norme di ordine pubblico .	11	Adposition
Sono vietate le innovazioni che possano recare pregiudizio alla alla stabilità o alla sicurezza del fabbricato , che ne alterino il decoro architettonico o che rendano talune parti comuni dell' edificio inservibili all' uso o al godimento .	10	Noun
o ascoltare i diversi rumori che il getto fa , a seconda che lo dirigiamo sull' erba , sul terriccio , su freschi rametti , su un cespuglio spinoso ?	19	Noun
I predicati di quelli esistenti prima del 28 ottobre 1922 valgono come parte del nome .	9	Numeral
Uno scrive : Io tifo per Mario Monti Cioè cosa vuole dire , perchè il termine TIFO , non sa che è già stato incaricato !? #odioprofondo	11	Verb
#Grillo [ VIDEO ] Ci hanno regalato la #crisi | Italia dei Dolori : http://t.co/HUs6lgvY #Norimberga ? No : galera !! via @user	7	Determiner
La madre di Shakespeare , Mary Arden , veniva sicuramente da una famiglia cattolica molto devota .	1	Noun
Dopo aver trovato il mezzo per offrire marmo con leggerezza , la Tecnomaiera ha ideato anche il sistema per accoppiarlo a particolari supporti in modo da renderlo adatto anche ai rivestimenti murali , alle pareti mobili , in interno o in esterno .	13	Verb
I giudici della Corte costituzionale sono scelti tra i magistrati anche a riposo delle giurisdizioni superiori ordinaria ed amministrative , i professori ordinari di università in materie giuridiche e gli avvocati dopo venti anni d' esercizio .	11	Adposition
@user1 @user2 @user3 @user4 @user5 @user6 allora dalle un bacino da parte mia :-) buonanotte a tutti	12	Determiner
La giurisdizione si attua mediante il giusto processo regolato dalla legge .	7	Noun
la Formula 1 fa un mese di pausa prima di ripresentarsi in Europa .	8	Adverb
In il frattempo nella capitale la Banca mondiale ha smentito la notizia dell' esistenza di un piano di salvataggio proposto al Governo di Tirana per fronteggiare il crack delle finanziarie .	25	Verb
New York - in tutto il mondo c' è un forte entusiasmo per le innovazioni tecnologiche simbolizzate da Silicon Valley .	15	Adjective
Dite quello che volete sul governo #monti , ma a me queste ministre attuali mi mettono un' orgoglio addosso in quanto donna che non vi dico :D	1	Pronoun
L' editoria non è la Fieg . Una gran bella lettera di @user1 a Mario Monti http://t.co/Mqb7zpqt via @user2	4	Determiner
Questa data , che potrebbe dipendere da un errore commesso nel XVIII secolo da uno studioso , è stata considerata interessante dai biografi , dato che Shakespeare morì il 23 aprile 1616 .	29	Numeral
Ecco perché i leader ed i Policy Maker di tutto il continente hanno dichiarato il 2014 come l' anno della sicurezza alimentare e agricola dell' Africa .	3	Noun
Posso dirvi che il governo britannico è consapevole dei suoi obblighi relativi all' addizionalità per l' obiettivo 1 .	13	Noun
L' occasione dunque è di quelle propizie perché si possa avere uno sguardo d' assieme sull' opera di questo artista divenuto così naturalmente caprese per aver trascorso nell' " isola dagli occhi azzurri " gli ultimi tredici anni della sua vita .	9	Verb
@user ho le balle girate di mio , ok ? se poi devo sentirmi la ramanzina da te , guarda , vai pure a quel paese	14	Determiner
DOPO LA FASE 2 DEL GOVERNO MONTI PERCHE' NON ANDIAMO TUTTI IN MUTANDE A ROMA A PROTESTARE ?	8	Adverb
Al quanto tendenzialmente vorrebbero gli stati membri l' Europa non dovrebbe sparire completamente .	3	Verb
Nel periodo Balzac iniziò a comprendere le bizzarrie di la natura umana .	3	Verb
La mo-rosa- preferisco chiamarla semplicemente " amica " da una " morosa " non puoi certo aspettarti un anticipo ! ( umore 10 )	6	Noun
Un chiaro segnale dell' origine meteoritica di questo materiale sarà , probabilmente , un alto livello di iridio .	9	Verb
Nell' tra queste rocce che emergono su l' infinito , come un cratere lunare che non dispiacerebbe a Kubrich da Odissea in lo spazio .	1	Adposition
@user1 @user2 pure io Uffa domani sono di mattina , sveglia alle 5 .. San My SKY Dovrò resistere alla tentazione di guardare il finale	4	Interjection
Christian Wolmar , che ha scritto numerosi libri sulla sulla storia delle ferrovie , parteciperà alla competizione del 1 dicembre .	0	Proper Name
Nel stato il primo biografo a riportare la leggenda , ripetuta da Johnson , che Shakespeare si era ritirato a Stratford " alcuni anni prima di la sua morte " .	19	Adposition
Da il 1918 al 1939 , è stato difficile seguire la cooperazione economica internazionale - in gran parte perché tutte le operazioni tentate venivano formulate in conferenze internazionali di alto profilo .	17	Noun
GOVERNO MONTI / Ecco il dossier per capire a chi abbiamo affidato il nostro futuro http://t.co/L2U4oPFd	5	Noun
Egli può anche disporne a favore d' altri , qualora non osti il diritto di terzi ;	5	Noun
Signor presidente , la priorità attribuita ai criteri finanziari e monetari rafforza il dilagare delle ineguaglianze di ogni genere .	8	Adjective
i ) orari , località di sosta intermedia e coincidenze ;	4	Noun
Chiunque ne dubiti dovrebbe rivedere una recente lettera orchestrata dal comitato di Bretton Woods , indirizzata al leader del congresso per conto di una serie impressionante di ex segretari di gabinetto , repubblicani e democratici .	0	Pronoun
Sul concentra su #Grillo e non su tutto il consenso che guadagna , sintomatico di un popolo che vuole risposte da una politica che non c' è	22	Noun
Il titolo del nuovo disco di CapaRezza , Habemus Capa , ricalca la formula latina Habemus Papam , usata per annunciare l’ elezione del nuovo Papa .	5	Adposition
La disuguaglianza può corrompere e paralizzare il sistema politico di un paese - e la crescita economica che lo accompagna .	2	Verb
Come spiega il film , i coniugi Loving -- e Richard in particolare -- sono stati , loro malgrado , protagonisti della storia .	5	Determiner
@user ' grazie della fiducia ' ... ho vinto qualche cosa ?	2	Interjection
Tuttavia il creditore può rifiutare l' adempimento offertogli dal terzo , se il debitore gli ha manifestato la sua opposizione .	3	Verb
Ed è stato anche allertato l' elicottero di Aiut Alpin Dolomites , il prezioso velivolo che è specializzato negli interventi in montagna .	19	Noun
Tra la restaurazione della monarchia nel 1660 e la fine del XVII secolo , andavano di moda le idee classiche .	0	Adposition
considerando che la protezione del consumatore esige che la responsabilità del produttore non risenta dell' intervento di altre persone che abbiano contribuito a causare il danno ;	1	Conjunction
Credo tuttavia che occorra fare tutto ciò che rientra nelle nostre possibilità per limitare il più possibile il trasporto di merci pericolose in tutti i paesi , siano essi di transito o meno .	0	Verb
In le obbligazioni che hanno per oggetto una somma di danaro , sono dovuti dal giorno della mora gli interessi legali , anche se non erano dovuti precedentemente e anche se il creditore non prova di aver sofferto alcun danno .	26	Verb
E poi , negli ultimi tempi del governo di Unidad Popular , la crescente ostilità del partito comunista ... .	1	Adverb
11 . Cos' è la prima cosa che pensi quando ti svegli la mattina ? ' cazzo , devo andare a scuola ! '	0	Numeral
Considerato che gli stati membri si sono impegnati a perseguire , in cooperazione con le Nazioni Unite , il rispetto e l' osservanza universale dei diritti umani e delle libertà fondamentali ;	18	Determiner
Per noi , nuovi deputati al parlamento , questa è stata la prima volta , e devo ammettere che ho seguito i lavori con estremo interesse .	12	Adjective
Cambiano le regole della #democrazia . I vecchi ordinamenti non valgono più . Maggiore #e-government #e-democracy #Grillo docet @user	6	Determiner
@user #Salerno Anna #Petrone ( #PD ) invoca il '68 e Beppe #Grillo per le difficoltà della città http://t.co/bJzlnHns	15	Noun
UNIMI Scienze politiche . Vorrei ringraziate tutte le ragazze che seguono Storia dell' America del Nord per ... http://t.co/l3BE8epzQG	10	Verb
- Per quanto riguarda la tipologia degli scambi di informazioni e i metodi / le metodologie , sono stati per la maggior parte presentati nei diversi workshop , incontri e seminari .	9	Noun
appena letto il decreto liberalizzazioni del governo Monti ... azzolina ! Riusciranno a fare tutto ? Molte cose ottime !	0	Adverb
Onorevole Lynne , lei ha perfettamente ragione e intendo verificare se tutto quanto lei ha detto davvero non è stato fatto .	17	Adverb
Il governo Monti ha aumentato l' Ici ai pensionati con prima casa del 60 % e alle banche e assicurazioni del 20 % . Sono le manovre eque ... ^fb	6	Proper Name
In estate il tempo è bello e le giornate sono lunghe :	3	Noun
Diminuiamo un po' il consumo di olio , grassi , formaggi , uova , zuccheri e liquori .	3	Determiner
Il giovane professionista , avviato verso una brillante carriera , poche ore prima di essere assassinato insieme a un collega francese aveva rassicurato i familiari :	19	Noun
La Giunta regionale è l' organo esecutivo delle Regioni .	3	Verb
io vorrei andare a votare , ma non penso sia il momento di perder altro tempo e soprattutto denaro . Un governo Monti potrebbe andare . E x voi ?	18	Noun
Iniziative volte a migliorare le conoscenze nutrizionali del pubblico sono anch' esse cruciali - non da ultimo perché possono motivare i cittadini a far pressione sui loro governi affinché passino all' azione .	31	Noun
Quello che è importante è il rapporto tra questi elementi .	5	Determiner
Riuscite a comprendere come le azioni del governo Monti stanno cambiando l' Italia ? Cosa sta cambiando ? Ancora PdL e Lega al TG1 ? ...	1	Adposition
#liberalizzazioni : 58 % giudizio molto positivo , 34 % abbastanza positivo . 68 % auspica governo Monti fino a fine legislatura ( @user )	4	Noun
Slot machine abusive in un bar di piazza San Giovanni dove hanno fatto irruzione gli agenti del commissariato Esquilino .	1	Noun
Le colonne hanno il fusto scolpito con raffigurazioni di colombi nell' atto di beccare delle spighe di grano , e sono poste su basamenti quadrangolari che presentano ognuno due vaschette con relative cannelle .	0	Determiner
Se #Grillo supera il 5 % nei sondaggi , allora l' #Italia ha molti più problemi di quanto pensavo !	9	Adverb
Il CSI Piemonte deve cambiare : lo dice Mario Monti http://t.co/Awmdlr87	9	Proper Name
Non è chiaro per quali compagnie teatrali Shakespeare scrisse le sue prime opere .	3	Adposition
Chi è Leo Reting ?	3	Proper Name
Il trattato permise la creazione di una corporazione dei dei mercanti , gestita dai deputati della città per tassare coloro che attraversavano la zona .	6	Determiner
Passare da Berlusconi a Mario Monti è un salto troppo grosso . Ci vorrebbe almeno un governo di transizione presieduto da Checco Zalone	7	Determiner
dichiarò di aver lavorato una volta per 48 ore con una sola pausa intermedia di tre ore di riposo in tutto .	16	Noun
A il passeggero deve essere consegnato un avviso scritto nel quale sia specificato che la responsabilità del vettore per morte o lesione , per distruzione , perdita o deterioramento del bagaglio o per ritardo è soggetta alla presente convenzione , qualora applicabile .	6	Determiner
Il suo è un cinema individualista ma anche democratico e civile , il magnifico quarantenne è molto seduttivo , e rischia di mostrare solo i suoi splendori anche quando crede di mostrare le sue manie , le sue sconfitte .	2	Verb
“ L’ articolo non esalta certo lo schizofrenico in questione , è solo un pretesto per sottolineare il grado di assuefazione a tutto , anche alle evidenti follie , che vengono “ assorbite ” come se non fossero nemmeno accadute .	30	Verb
Balzac lo ha trasferito alle sue descrizioni della della Pension Vauquer in le Père Goriot , facendo parlare la carta da parati per le identità di coloro che la abitano .	12	Determiner
Ha stritolato tutti nei 5.000 metri finali .	0	Verb
ed essendo un tuttofare ( Johannes factotum ) , si considera nella sua arroganza l' unico macchinista di scena ( Shake - scene ) della nazione .	16	Noun
Sobri e liberesti camerieri del pacato governo Monti , hanno anticipato il 7 aprile al 26 gennaio . Pietro Calogero commosso ringrazia . #notav	10	Verb
In il 1603 , avendo cambiato nome da Lord Chamberlain 's Men a King 's Men , la compagnia instaurò un rapporto speciale con Re Giacomo I .	9	Proper Name
Nel fenice e la tartaruga , pubblicata in Love 's Martyr , di Robert Chester in il 1601 , si piange la morte di la leggendaria fenice e di la sua amata , la fedele tartaruga .	10	Proper Name
Quest’ anno , nell’ ultima gara , il tennista spagnolo Juan Carlos Ferrero ha battuto il tennista olandese Martin Vervek e perciò ha vinto il torneo maschile .	14	Verb
Immaginate se per l' erogazione di qualsiasi tipo di aiuto ai paesi in difficoltà fosse necessaria l' approvazione del congresso , per non parlare di una spesa a carico del bilancio degli Stati Uniti .	33	Proper Name
Il maggior produttore di lana a livello mondiale nel nel 1980 risultava essere l' Australia , seguita da Nuova Zelanda , Repubbliche sovietiche , Cina , Argentina , Uruguay e Sudafrica .	1	Adjective
Il concerto serviva per aiutare i bambini poveri di tutto il mondo ad andare a scuola e a non morire di fame .	7	Adjective
Mario #Monti : con il buonismo sociale i partiti italiani non hanno di certo aiutato l' Italia . Anzi !	12	Adposition
Anche Ante , 31 anni , uno dei soldati che ha partecipato a questo primo round di ( probabile ) guerra lampo contro le postazioni serbe , vorrebbe andare a tuffarsi nel bellissimo mare di Spalato , ma deve ripartire subito .	11	Verb
Il lavoro da svolgere in questo settore è ancora molto , come hanno dimostrato gli eventi verificatisi recentemente .	14	Determiner
Il perimento della costruzione non importa , salvo patto contrario , l' estinzione del diritto di superficie ( 1 ) .	16	Noun
Il parroco don Pablo Martin Sangulao è stanco e sudato dopo un' intera mattinata di visite :	4	Proper Name
A maggio il secondo viaggio internazionale di Bergoglio che andrà in Terra Santa insieme con il patriarca di Costantinopoli Bartolomeo .	6	Adposition
@user Con tutto il rispetto per #Grillo ed il lavoro che ha sempre fatto , ma tu credi veramente che possa salvare l' Italia ?!?	22	Determiner
In le foto che illustrano il catalogo ( Electa La Conchiglia ) il pittore veste sempre il saio di monaco laico e panteista , circondato dai figli Helios , Lucidos e Stella o in compagnia del suo allievo Fidus :	17	Noun
Dopo il 1608 , d' inverno si esibirono al al teatro coperto Blackfriars e d' estate al Globe .	16	Determiner
Qual è la montagna più alta della Germania ?	3	Noun
Really Really Love You è uscito in agosto e ha raggiunto la top 50 ; " Shaky Ground " , il relativo singolo , è uscito in settembre ma Geyer era già negli Stati Uniti .	33	Proper Name
Dopo aver scritto diversi romanzi , nel 1832 Balzac concepì l' idea di scrivere una lunga serie di libri che avrebbero dipinto un quadro completo di " tutti gli aspetti della società " .	3	Determiner
Mario Monti presenterà la Manovra a Porta a Porta ... Speriamo non proponga un contratto con gli italiani :D	17	Noun
Io sono ... com' è che si dice ? Paranoico .	5	Conjunction
All' di l' evoluzione di il diciannovesimo secolo di il romanzo come " forma letteraria democratica " , Balzac scrisse che " i libri sono scritti per tutti " .	15	Adjective
Qui , da ogni angolo della Terra , arrivano 300 mila pazienti all' anno " serviti " da 800 medici e da 14 mila impiegati .	20	Conjunction
Luigi Cazzaniga , l' elettricista di 67 anni massacrato ieri nello Zaire , aveva celiato - ma non troppo - sulla sua passione per il continente nero poche settimane prima di ripartire , all' inizio della primavera passata .	28	Noun
Ognuno di noi si è inventato un modo di farsi passare un prurito con la concentrazione .	13	Adposition
Ciò che si potrà fare - è stata questa la conclusione dell' incontro di ieri - il ministro Pomicino , che ne ha avuto mandato dal presidente Andreotti , lo vedrà la prossima settimana in sede di commissione Bilancio del Senato .	18	Proper Name
Il 12 e il 13 giugno 2004 , i cittadini dei 25 paesi dell’ Unione europea eleggeranno i loro rappresentanti , cioè i deputati del Parlamento europeo .	17	Determiner
il governo monti sarà talmente tecnico che nel pacchetto anticrisi ci saranno già dentro le guarnizioni di ricambio	13	Adverb
Secondo uno studio condotto nel 2009 su un' ampia gamma di aziende statunitensi , il capitale intellettuale ( brevetti , copyright , database , marchi e conoscenze aziendali ) rappresentano il 44 % del valore complessivo di mercato delle aziende .	18	Noun
Cosa viene prodotto dalla Oracle ?	4	Proper Name
In teoria , i valori valutari determinati dal mercato dovrebbero proteggere l' economia interna dai capricci della finanza internazionale , aumentando quando il denaro affluisce e diminuendo quando i flussi sono invertiti .	31	Verb
Con quale anticipo la bancarotta viene rimossa da un bilancio ?	6	Verb
Secondo gli esperti di cinema il migliore film dell’ dell’ anno 2006 è il film Crash .	9	Determiner
Leggo news MONTI A ROMA , VERTICE CON I SINDACATI . PENSIONI , CASH FINO A 980 EURO : ROMA Mario Monti è a Roma pe... http://t.co/nNf83WJx	22	Verb
@user Maha Maha credo appartenga al periodo Lizzy Grant , Queen of Disaster non credo che sarà nell' album , ha detto lei stessa che -	4	Verb
Dal 1919 i fratelli Mayo crearono un programma di applicazione in accordo con l' Università di il Minnesota .	16	Determiner
Da il punto di vista chimico , questo smog viene chiamato smog ossidante .	4	Noun
In passato questo parlamento ha riconosciuto il grosso potenziale di creazione di occupazione dell' economia sociale .	11	Adposition
Questo divario non riguarda il numero di lavoratrici agricole , infatti circa la metà degli agricoltori africani sono donne , ma riguarda invece la produttività .	8	Adjective
sulla maggio di il 1998 iniziarono le indagini in i confronti di Silvio Berlusconi e altri imputati con l' accusa di aver concorso per aggiustare la sentenza di il tribunale civile di Roma .	12	Proper Name
50 anni fa gli italiani erano più magri degli degli italiani di oggi .	1	Noun
Solo poche settimane fa aveva organizzato anche una lotteria che le avrebbe fruttato circa 6 miliardi di incasso .	8	Noun
Giuliano Amato ministro nel governo Monti ? Ma che roba è l' Italia , una cazzo di macchina del tempo ? Si va sempre indietro e mai avanti .	8	Determiner
#Grillo spieghi i condoni di #Gestimar che ha fatto con il fratello . #piazzapulita	6	Pronoun
Cosa potrebbe far pensare che dopo il governo Monti non ci sarà un ritorno alla politica devastante , incapace e ladra che c' è stata prima ?	13	Noun
Questo è uno degli effetti della proclamazione dello Stato d' emergenza , insieme al coprifuoco ( dalle 8 di sera alle 7 del mattino ) e alla museruola infilata brutalmente ai mezzi di informazione .	12	Adverb
Su la rete impiantata per trasferire gli emigrati clandestini in Italia - continua Shehi - è stato costruito un network che è servito a sostenere altri traffici illegali , anche il lavaggio di soldi sporchi e le esportazioni illecite di capitali .	35	Conjunction
In tale ottica , l' ingenuità dell' America rappresenta il suo vero vantaggio comparativo , che altri tentano di imitare .	13	Adjective
Professor Monti : Visto che sei senza Pietà , levaci pure l' anzianità ... e per migliorare la situazione togli di mezzo la Liquidazione .	1	Proper Name
Visto : Il Guardasigilli GRASSI	4	Proper Name
Dopo questo primo sforzo iniziò ( ma non concluse mai ) tre romanzi :	12	Noun
Con calma le abbiamo spiegato ... " , dice Barbara , alle spalle il via vai di pochi amici rimasti a Locate .	15	Noun
A il fine del rimboschimento e del rinsaldamento i terreni vincolati possono essere assoggettati a espropriazione , a occupazione temporanea o a sospensione dell' esercizio del pascolo , nei modi e con le forme stabilite dalle leggi in materia .	8	Determiner
Abbiamo notizia della presenza della criminalità italiana nello scandalo delle finanziarie albanesi ha detto Vigna , ricordando che l' Albania è già diventata produttrice di marijuana e sta sperimentando oggi la produzione della coca .	30	Determiner
A la comunione forzosa non sono soggetti gli edifici appartenenti al demanio pubblico e quelli soggetti allo stesso regime [ 824 ] , né gli edifici che sono riconosciuti di interesse storico , archeologico o artistico , a norma delle leggi in materia .	0	Adposition
Si cita la tremenda pressione psicologica di una società ipercapitalista , dove l' assenza di garanzie sociali terrorizza e quindi fa scoppiare il cervello degli sconfitti nella corsa al benessere e li induce a vendicarsi del mondo .	3	Adjective
Che cos' è la MSNBC ?	2	Verb
Bersani avverte il governo Monti Non sia sordo alle alle nostre richieste Repubblica.it http://t.co/a4FKGIDW via @user	3	Noun
Dopo la Madonna , il diavolo .	0	Adposition
Poco dopo , chiamato da papa Niccolò V , si recò a Roma , dove eseguì affreschi per la basilica di Santa Maria Maggiore ( dei dipinti restano solamente alcuni frammenti ) .	14	Adverb
#Renzi dopo #Grillo equivale ad una doccia ghiacciata sotto il solleone . Non é piacevole #serviziopubblico	13	Verb
I disoccupati non sono ammessi nei ranghi del del più piccolo e antico corpo armato del mondo che si prepara a celebrare fra una decina di anni i suoi cinque secoli di vita .	27	Determiner
La seconda sfida consiste nell' ampliamento , che ovviamente comporterà conseguenze significative sia in termini di bilancio che geografici .	16	Noun
Questo punto di vista è sostenuto , ad esempio , dalla grande varietà delle coordinazioni che sono permesse nel linguaggio .	2	Adposition
Tuttavia , ci sono molti membri dell' assemblea legislativa dell' Irlanda del Nord , le cui profonde credenze religiose li portano a opporsi a ogni nuova normazione .	3	Verb
Un gruppo di esperti della NASA coinvolti nel nel Progetto San Marco si riunì il gennaio 1965 per verificare l' avvenuto raggiungimento degli obiettivi preposti e concluse che tutti erano stati conseguiti con pieno successo e un elevato standard di eccellenza .	10	Proper Name
La legge stabilisce il limite minimo di età per il lavoro salariato .	7	Noun
Nel portò ad una accelerazione di la ricerca a il fine di trovare la migliore risoluzione e portabilità per le nuove esigenze difensive .	2	Adposition
Qual è il simbolo del partito democratico ?	2	Determiner
La distanza si misura dal confine al ciglio della sponda più vicina , la quale deve essere a scarpa naturale ( 3 ) ovvero munita di opere di sostegno .	17	Adposition
le nuove unità federali dell' Ucraina avrebbero la facoltà di decidere in merito alla " direzione della politica estera dell' Ucraina " .	5	Proper Name
Le gare di nuoto sono diverse per stile di nuoto e per lunghezza di percorso .	0	Determiner
E parlando con il ministro degli Esteri di Teheran Ali Akbar Velayati di integralismo , di fanatismo , dei problemi religiosi che allontanano la comprensione tra il mondo cristiano e quello musulmano , tira in ballo lei , Irene Pivetti .	2	Adposition
Per convincere i politici ad attuare tali politiche c' è bisogno di una nuova serie di competenze che attinge lezioni da tutto il mondo .	15	Adposition
Non sappiamo cosa stia succedendo e quindi mi chiedo perché si debba permettere ai produttori di armi dell' Ue di trarne profitto a scapito di persone innocenti .	12	Verb
Ciò che abbiamo fatto alcuni anni fa è stato capire come entrare di nascosto in un laboratorio di biologia molecolare a Tokyo e usarlo per testare geneticamente il Dna di campioni di carne di balena per identificare di cosa si trattasse veramente .	28	Proper Name
Al che ci fossero maggiori poteri , sia esecutivi che di indagine , per il Real Estate Council of Ontario ( RECO ) , che regola gli agenti provinciali .	2	Pronoun
Essi appartengono a chi se ne è impossessato , se non sono reclamati entro venti giorni da quando il proprietario ha avuto conoscenza del luogo dove si trovano .	13	Adposition
Zola sosteneva che laddove i romantici vedevano il mondo attraverso una lente colorata , i naturalisti osservano attraverso un vetro limpido - precisamente il tipo di effetto che Balzac tentava di ottenere nelle sue opere .	17	Adposition
Con le inserzioni di Facebook , creare e gestire in modo rapido le campagne pubblicitarie è semplice e conveniente .	7	Conjunction
In riferimento agli aspetti della protezione dell' dell' euro di competenza degli Stati membri , sono stati sistematicamente consultati gli esperti dei rispettivi servizi specializzati .	9	Adposition
Susanna , e i gemelli Hamnet e Judith .	6	Conjunction
Ecco i primi incoraggianti passi del Governo Monti sulle rinnovabili http://t.co/VxuVlLBT	2	Adjective
@user #liberidichiedere giovinco , sorensen , immobile : sono giocatori di proprietà della juve , si potrebbero rivedere l' anno prossimo ??	19	Noun
Papà Luigi , pensionato , 55 anni , ex infermiere a Niguarda , e mamma Rosanna , impiegata stagionale in una ditta di dolciumi , torneranno domani per festeggiare con una bella tavolata il successo di Michele .	29	Adposition
La parte maggiore del delta del Danubio si trova in Romania ( contea di Tulcea ) , mentre la sua parte settentrionale , sulla riva sinistra del ramo del Chilia , è situata in Ucraina ( oblast di Odessa ) .	20	Noun
Su qualche migliaio di autisti ci sarà pure qualche pazzo , ma certo non sono molti .	0	Adposition
L' andatura tenuta dal vincitore Didoni è stata di 4 minuti al chilometro , un gran ritmo che l' azzurro ha avuto il merito di riuscire a spingere fino in fondo , grazie alla sua dote principale :	36	Adjective
Mentre frequentano la scuola gli studenti di questi istituti faranno fare anche esperienze di lavoro nelle aziende .	1	Verb
Se l' obiettivo è il raggiungimento del potenziale del settore agricolo africano e la continuità della crescita africana , i Policy Maker dovrebbero considerare i bisogni degli agricoltori come Joyce .	12	Conjunction
Anna Maria Rimoaldi non ha permesso polemiche , lì nella piazza di Marciana Marina dove venerdì sera lo spazio era fin troppo esiguo per la folla di turisti stretta attorno al palco , molto interessati a questa serata diversa .	5	Verb
Di i 56 progetti totali , 41 nascono dall' dall' iniziativa delle autorità competenti degli stati membri , mentre i restanti 15 sono promossi su iniziativa della commissione / dell' OLAF .	2	Numeral
Inoltre , per la sua acidità , è in grado di corrodere lentamente edifici e monumenti .	3	Determiner
- 3 GG all' evento con #Grillo e tanti altri artisti a #Palermo e ancora aspettiamo autorizzazione per la piazza ... a breve news !	16	Noun
B. tenta l' ultima carta per paura di emorragia voti con la Lega all' opposizione del Governo Monti	2	Determiner
Il debitore non può impugnare il pagamento eseguito con cose di cui non poteva disporre , salvo che offra di eseguire la prestazione dovuta con cose di cui può disporre .	14	Verb
" Credo di sì .	1	Verb
La missione prevedeva sperimentazioni sulle variazioni di piccola scala della densità atmosferica e sulle irregolarità della densità di elettroni nella zona equatoriale .	12	Conjunction
Tutti gli esseri umani nascono liberi ed eguali in dignità e diritti .	10	Conjunction
La prima misura che ha preso Berisha , secondo la Costituzione comandante supremo delle Forze armate , è stato il siluramento di Sheme Kosovo , il capo di Stato maggiore che aveva evitato finora di impegnare apertamente l' esercito per soffocare la rivolta .	14	Noun
In le sue pagine egli cercò di favorire la completa imparzialità ed un riconoscimento ragionato delle varie ideologie .	5	Verb
Le luci possono essere aperte dal proprietario del del muro ( 1 ) contiguo al fondo altrui .	11	Numeral
Grecia , Irlanda e Italia . Aumentano i suicidi in Europa . Esistono i mandanti : BCE e chi la sostiene , da Monti a Merkel http://t.co/LU3Put12	20	Verb
Ogni individuo ha diritto ad una cittadinanza .	1	Noun
In la fretta di conquistare Kadesh , Ramsete II commise un errore tattico considerevole .	10	Determiner
visto il calo d' ascolti Mario Monti sarà il regista del Grande Fratello	7	Verb
L’ Eurisko è un’ organizzazione che fa ricerche e studi su diversi argomenti .	6	Verb
Il processo penale è regolato dal principio del del contraddittorio nella formazione della prova .	3	Verb
@user il nano pelato è malato di mente , questo ormai è noto . #Grillo è un buffone e potrebbe fare solo il comico	18	Conjunction
che il passaggio richiesto è il più conveniente e il meno pregiudizievole al fondo servente , avuto riguardo alle condizioni dei fondi vicini , al pendio e alle altre condizioni per la condotta , per il corso e lo sbocco delle acque .	11	Adjective
Promuove e favorisce gli accordi e le organizzazioni internazionali intesi ad affermare e regolare i diritti del lavoro .	17	Noun
Laghi e stagni si sottraggono alla disciplina prevista dagli artt. 942 e ss. , perché il proprietario del lago o dello stagno è proprietario anche del terreno coperto dall' acqua e un eventuale ritiro delle acque non potrebbe giovare al proprietario confinante .	31	Determiner
La Salvador non c' è , ma l' Italia è ben rappresentata , a cominciare da Annarita Sidoti ( nella foto ) , campionessa europea a Spalato nel '90 e nona ai Mondiali di Stoccarda .	33	Adposition
Inoltre non viene più richiesto l' intervento del marmista ma solo quello di un comune posatore .	2	Verb
La norma disciplina un limite legale della proprietà , posto nell' interesse privato [ v. 832 ] .	6	Determiner
( per i dettagli tecnici , vi consiglio un recente articolo di Edwin M. Truman , il mio collega presso il Peterson Institute for International Economics ) .	18	Noun
@user Grazie mille :))	2	Numeral
Avrebbero raggirato decine di persone riuscendo a spillare loro un mucchio di denaro .	2	Noun
#Ballarò Maroni rimprovera il governo monti di fare cassa , mi chiedo dove stesse quando con quattro manovre hanno fatto cassa e scasso	20	Noun
e adesso si mangia ......... buon appetito a tutti !!!!!!!	8	Pronoun
Il contributo netto del sito web alla crescita economica potrebbe di fatto essere relativamente esiguo .	5	Noun
@user1 @user2 : @user3 Beh , se non altro sono tecnologici ..... #hitechparents	8	Pronoun
Il vero nome di Carlo Collodi è Carlo Lorenzini .	6	Verb
@user siii io voglio lo screen delle mie risposte hahahha ! A Milano il 16 ? Mi pare ovvio ! Senza di me non fanno il Live #Capo	20	Adposition
ROMA - Un lavoro per i pentiti e per i loro familiari , un reinserimento " vero " nella vita normale ?	7	Conjunction
Abbiamo già pubblicato diversi documenti ma gli altri li tengo al sicuro in un luogo segreto .	14	Noun
A l' improvviso , all' altezza delle secche di Tor Paterno , a quattro miglia al largo di Torvajanica , il motoscafo ha come un sussulto , le eliche stridono impazzite .	9	Proper Name
Barrichello è uscito dalla gara per un errore in Australia ed è arrivato al secondo posto in Malesia .	4	Noun
Dove si è tenuto il settimo vertice dell' Organizzazione della Conferenza Islamica ?	9	Determiner
MARIO MONTI E LA MASSONERIA : UNA RELAZIONE PERICOLOSA PER L' ITALIA . http://t.co/v5bXCIyC / via @user	15	Adposition
Nella di questi ultimi ha anche un gran cassetto su il fondo , che fa pensare a certe pratiche soluzioni di le nostre camere di i ragazzi .	7	Adjective
Lontani dalle orecchie e dagli occhi della della Segurimi , con un filo di rame per antenna , ascoltavamo da qualche angolo segreto quello che succedeva dall' altra parte del mondo .	10	Adposition
Sarajevo , come si uccide una città http://t.co/eOokhRq0	0	Proper Name
A nostro avviso , sono importanti la collaborazione e il lavoro svolto insieme dalle due istituzioni - parlamento e commissione - e la collaborazione esistente con la commissione per la politica regionale , e in particolare con il gruppo trasporti , è straordinaria .	28	Adposition
" Come giusto gesto di rispetto verso tutte le vittime e i profughi causati dal brusco inasprimento del conflitto nella ex Jugoslavia causato dal massiccio ingresso della Croazia nella guerra " .	1	Adposition
Laghi e stagni si sottraggono alla disciplina prevista dagli artt. 942 e ss. , perché il proprietario del lago o dello stagno è proprietario anche del terreno coperto dall' acqua e un eventuale ritiro delle acque non potrebbe giovare al proprietario confinante .	39	Determiner
In tal senso , l' Europa nel suo complesso , e ciascuno stato membro in particolare , dovrà utilizzare al meglio tutte le sue risorse e le sue potenzialità , quindi anche i fondi strutturali disponibili .	30	Adverb
In caso Donald Trump diventasse presidente , il governo qui dovrà ancora lavorare con lui per portare avanti qualunque genere di programma comune esistente , per assicurare che gli affari e gli interessi del Canada siano rappresentati a Washington .	30	Conjunction
Questa ritirata fu una sorpresa per l' esercito austro-prussiano , e la maggior parte dell' esercito danese riuscì nel completamento dell' evacuazione .	21	Noun
Nel fronte a l' incapacità di la Linea Musashino di trasportare tutte le merci richieste venne utilizzata anche la Linea Saikyō e la Linea Shōnan - Shinjuku .	13	Noun
Quanto è alta la piramide più alta ?	3	Determiner
Quanti anni ha Brian Eno ?	2	Verb
Ma Carney sostiene invece che il resto dell' economia britannica beneficia del fatto di poter contare su un proprio centro finanziario globale .	19	Noun
Nonostante Balzac fosse un sostenitore della corona , Balzac rappresentò i contro - rivoluzionari in modo indulgente - anche se sono al centro delle scene più brutali del libro .	14	Adposition
Non so se questo la incoraggerà a proseguire nella nella stessa direzione , ma vorrei comunque rivolgerle le mie congratulazioni .	0	Adverb
Il fenomeno è molto più possibile nel caso dei radar aerotrasportati o imbarcati su navi , specialmente durante attività di velivoli o navi appartenenti a due nazionalità diverse .	0	Determiner
Di Pietro dopo le consultazioni apre al governo Monti ma vuole conoscere squadra , programma e tempi . « Potremmo dare o non dare fiducia »	10	Verb
CESENATICO " Venivo qui già da bambina , mia madre aveva preso un villino a due piani , prima della guerra .	16	Noun
Questo film è un cartone animato per bambini e per adulti .	1	Noun
Le piastrelle sono eseguite a mano , una per una , utilizzando piastre metalliche dove viene colato un impasto liquido di cemento colorato seguito da quello che diventerà il sottofondo ( cemento e polvere di cava ) .	28	Determiner
Il debitore che non esegue esattamente la prestazione dovuta è tenuto al risarcimento del danno , se non prova che l' inadempimento o il ritardo è stato determinato da impossibilità della prestazione derivante da causa a lui non imputabile .	2	Pronoun
@user Bieber , ho trovato un tuo parente sconosciuto si chiama ' Willy Wonka ' anche lui ama le porte di vetro come te .	17	Verb
Il governo MONTI ha paralizzato l' Italia , non c' è categoria che non stia protestando .. tutti segnali eloquenti che i professori hanno fallito !	8	Adverb
disponga del tempo e delle condizioni necessari per preparare la sua difesa ;	3	Conjunction
Le elezioni politiche del 2 giugno 1946 sono state un avvenimento molto importante per la storia dell’ Italia .	4	Numeral
Sono persone italiane , adulti o bambini , che hanno problemi di lettura e di comprensione dei testi scritti .	5	Conjunction
Come osserva Rogers , " Balzac era interessato in qualunque teoria sociale , politica o economica , sia di destra sia di sinistra " .	5	Proper Name
Il ribilanciamento della Cina consentirà al paese di assorbire il surplus di risparmio , che sarà utilizzato per costruire una rete di sicurezza sociale e incrementare i mezzi delle famiglie cinesi .	6	Noun
Tiziano Guarneri ha 21 anni e ne dimostra meno .	6	Pronoun
La sua prima iniziativa fu un' impresa editoriale per pubblicare in edizione economica in un singolo volume dei classici francesi tra cui le opere di Molière .	21	Pronoun
Confessione sorprendente , ma non tanto quanto la dichiarazione conclusiva di Kola .	8	Noun
Si apre oggi con il convegno « Coltivare la qualità - l' impegno per il nuovo millennio » la XXIII edizione della « Fiera in campo » , tradizionale appuntamento dell' agroalimentare organizzato dall' ANGA , l' associazione dei giovani agricoltori di Vercelli .	30	Determiner
RT @user : ' tipi di persone su twitter ' LA ' STUDIOSA ' . Sta su twitter a dire che dovrebbe studiare invece di andare a farlo . http://t .…	18	Adposition
Mi sbaglio o #Grillo disse che non avrebbe mai fatto politica ? Ricordo male o il #M5S disse che non si sarebbe mai candidato alle politiche ?	18	Conjunction
Quando venne realizzato il primo film di Guerre Stellari ?	3	Determiner
Basando si sui questionari cui hanno risposto organizzatori e partecipanti e sui colloqui con gli interessati , il valutatore è giunto alle seguenti conclusioni principali [ 6 ] :	1	Pronoun
Lai #Pd : “ Sul #Pps , #Cappellacci come in una telenovela di serie B “ - Sardiniapost.it http://t.co/VAWOOnzTSL	13	Noun
Con il Governo Monti gli animali domestici diventano un lusso ? Pensare prima di inoltrare lo è già per molti / v... http://t.co/vEgVaQLy	5	Noun
Tutti i contributi della commissione parlamentare e del del relatore , onorevole Koch , tradotti in vari emendamenti , che sono concretamente quattro , sono stati accolti dalla commissione .	20	Verb
La rivolta araba che iniziò nel 1916 cambiò le sorti degli Ottomani sul fronte mediorientale , dove inizialmente sembrava che avessero la meglio nei primi due anni della guerra .	19	Conjunction
Questo dibattito e la modifica della direttiva attualmente in vigore ci permettono di tener conto di differenze di fatto che testimoniano la diversità della nostra Europa .	23	Determiner
Nn m ricordo che devo fare !! #BRING1DTOITALY	0	Adverb
Ci rammarichiamo tutti che il comitato europeo di normalizzazione ( CEN ) non sia riuscito a concludere entro il termine richiesto la modifica delle norme necessarie per giungere a un' armonizzazione adeguata in seno all' Unione Europea .	21	Determiner
Quale presidente dichiarò il Giorno della Mamma ?	3	Determiner
" Balzac stesso attribuì la sua condizione a una " congestione intellettuale " , ma la prolungata reclusione nella " nicchia " fu sicuramente tra le cause .	3	Verb
In l' altra tela gli azzurri e i verdi si sono fatti bruni e un velo di porpora tinge il cielo .	18	Verb
Wright ha un fratello , Oscar , che lavora come fumettista e si occupa dei bozzetti , dell' arte concettuale e delle locandine per i film di Edgar .	22	Noun
Ogni individuo ha diritto alla protezione degli interessi morali e materiali derivanti da ogni produzione scientifica , letteraria e artistica di cui egli sia autore .	0	Determiner
GENTE CHE PARLA MALE DEI @user ... FATEVI FATEVI UNA VITA PRIMA CHE VE LA DISTRUGGA IO U.U	9	Determiner
@user1 @user2 vado a fare la punta al pennarello .	2	Verb
La viscosa è una fibra tessile artificiale che imita la morbidezza delle fibre vegetali , presentando inoltre una lucentezza serica , per cui viene anche chiamata " seta artificiale " .	6	Adjective
Honoré de Balzac ( 20 maggio 1799 - 18 agosto 1850 ) fu un romanziere e commediografo francese .	10	Numeral
Permettetemi : La Meloni rivendica il diritto di essere ststa neofsscista , la Costituzione non glie lo da . Nemmeno io . @user2	2	Determiner
@user #Grillo non ha il compito di proporre ma di esporre la verità . Chi ancora non lo sa , non ha capito niente . + comprensione = libertà	18	Verb
Immagino che #Grillo voglia farci uscire dall' Euro per tornare alla Dracma .	5	Verb
La seconda osservazione che vorrei fare è che avremmo preferito , come avevamo richiesto la onorevole Mccarthy e io in qualità di relatori per il regolamento generale , che le linee direttrici fossero inserite nel regolamento come allegato .	8	Verb
È Kurt Kola , presidente del Forum , l' organizzazione che riunisce i partiti dell' opposizione .	9	Noun
Governo : Monti vincerà la sfida puntando su equità e giovani http://t.co/GhdHHG5w	3	Verb
L' esecutivo ha temporeggiato , lasciando Orsi al vertice della società nonostante le grane giudiziarie e con poteri inconsueti ( è sia presidente sia amministratore delegato ) , .	11	Adposition
inoltre è impossibile che sullo stesso bene esistano più diritti di proprietà [ v. 1100 ] .	3	Conjunction
Nella la città di il Minnesota ( USA ) dove sorge questa famosa istituzione , vive praticamente in funzione di la Mayo Clinic .	5	Proper Name
L' articolata disciplina prevista dall' art. 935 serve per impedire che una rigorosa tutela del diritto del terzo proprietario dei materiali utilizzati , porti alla distruzione di una ricchezza .	11	Determiner
Che uno poi vorrebbe pure darlo un rigore al Milan ma se negli ultimi 20 minuti entri in area della Lazio mezza volta diventa impossibile .	3	Verb
Ideatore e padre del progetto fu il prof. Luigi Broglio il quale riuscì a coinvolgere il Consiglio Nazionale delle Ricerche ( CNR ) e l' Aeronautica Militare Italiana .	2	Noun
Comunque sia , questo punto non è previsto nelle nelle discussioni sui problemi di attualità di giovedì .	16	Noun
Quest’ anno , in Germania , 32 squadre nazionali di calcio partecipano al Campionato mondiale di calcio .	8	Adjective
Soccorsi inutili anche per Ilde Muller , una signora tedesca di 80 anni , morta il 6 luglio a Santa Marinella a pochi metri dalla riva in uno stabilimento della cittadina .	5	Proper Name
Adelio Castiglioni aveva deciso di rientrare per sempre dallo dallo Zaire , e sabato scorso , nell' ultima telefonata , aveva confermato :	9	Determiner
b ) emanazione di norme nazionali meno severe , in particolare per quanto riguarda il trasporto di quantitativi molto ridotti di merci pericolose in ambito locale chiaramente definito .	26	Adverb
Al di il processo contro Duffy , accusato di frode e abuso di fiducia , ha infine deliberato che le spese rientravano in le regole di il Senato e lo ha assolto da ogni accusa .	26	Determiner
Università_it : I docenti contro il governo Monti : " La manovra ci penalizza " : Ancora tagli : è l' accusa che i doce... http://t.co/Ln4EzeX6	5	Determiner
Andy Haldane , uno dei banchieri della BoE ereditati da Carney , ha contestato il contributo economico del settore finanziario , indicando la " sua capacità sia di rinvigorire che di limitare ampie parti di economia non finanziaria " .	4	Determiner
Belgio e Francia ai ferri corti dopo l' improvvisa decisione della Renault di chiudere una fabbrica di auto alle porte di Bruxelles con la perdita , per il Belgio , di circa 3100 posti di lavoro .	26	Adposition
In il 1566 , una lega di circa 400 membri della nobiltà presentò una petizione alla governatrice Margherita di Parma , al fine di sospendere la persecuzione fino al ritorno degli altri .	8	Numeral
In l' anno successivo , il 1977 , ricevette il riconoscimento della American Friendship Medal per la posizione amichevole della sua stampa nei confronti degli Stati Uniti .	18	Adjective
Da il punto di vista del regista , il film è un equilibrio precario tra vivaci avventure familiari e vigorosi drammi sociali .	3	Adposition
la posizione del Governo Monti è forte e si può riassumere così : liberalizzeremo na beata minchia .	3	Noun
Su il Tourmalet , come nelle precedenti tappe di montagna , a Margeriaz e soprattutto a Vaujany , la graziosa toscanina , vero peso piuma , ha dimostrato di avere una marcia in più rispetto a tutte le avversarie .	29	Verb
@user siiiiii ma deve ancora uscire quando fa lo scherzo a liam	11	Proper Name
Migliaia di persone sono scese in piazza nelle altre città del Sud , a Tirana studenti e polizia si sono scontrati vicino all' università dove nel '90 scoppiò la rivolta contro il regime comunista .	13	Adposition
Per fare una visita medica , Paolo deve andare a Berlino , in Germania .	4	Adjective
A Caterina piace molto cantare e ascoltare la musica classica .	4	Verb
Però " siccome siamo in democrazia , finché la gente lo vota lui può pure continuare a dire certe assurdità " .	18	Determiner
L' effetto dell' ozono troposferico sulla funzione polmonare ed i sintomi respiratori sono stati ben documentati ( EPA , 1992 ) nelle situazioni di episodi acuti di inquinamento fotochimico .	24	Noun
In il 1606 il nome della sorella di William , Susanna , compare sulla lista di coloro che non fecero la comunione durante la messa pasquale a Stratford .	27	Proper Name
A casa c' è soltanto la madre , che conferma :	9	Verb
Ci conosciamo da molti anni e , debbo dire , ho molta stima per lui .	0	Pronoun
Quando telefoniamo a un Numero Verde , non paghiamo nulla , cioè la nostra telefonata è gratis .	15	Verb
Molte delle opere erano già state pubblicate nelle nelle loro versioni in quarto - volumetti composti di fogli di carta piegati in due in modo da ottenere quattro pagine .	3	Verb
Il Pdl lo ammazza , ma invece a Berlusconi il governo Monti serve , non date retta a chi racconta crisi impossibili	5	Conjunction
" Amavo i colori tropicali " , dice .	3	Noun
Per un' occasione molto speciale , c' è poi una combinazione deluxe :	8	Adverb
Nel fine di il 1954 quasi la metà di la popolazione italiana poteva vedere la televisione .	3	Determiner
E intanto a Topolinia a #PortaAporta parlano di #Grillo ANCORA come un comico . E' L' ITALIA CHE FA RIDERE , lui ha già smesso da un pò #sveglia !	22	Verb
Non ci crederà , lo sa che alla fine le Erinni sono andate a congratularsi con lei ?	0	Adverb
@user per me è un segnale forte , peró spero che alle parole seguano i fatti ! Il governo #Monti inizia col piede giusto ! #ditelavostra	20	Verb
Lo ha fondato del resto uno dei grandi giornalisti dei nostri tempi , Emilio Filippi .	11	Noun
No , non è solo rivalità di schieramento , stavolta la forzista garantista presidente della commissione Giustizia parla per altruismo , a nome di una causa che considera buona , giusta e , probabilmente , impopolare :	3	Verb
Lottò per tentare di salvare una specie in via di estinzione , vide successi e grandi delusioni , ma alla fine fu assassinata da ignoti pochi giorni dopo il Natale '85 .	1	Adposition
Invece in Sicilia l’ energia elettrica è tornata la sera dopo , cioè il 29 settembre .	12	Adverb
come ogni anno , la città è tornata a offrire lo spettacolo di un centro deserto , con quasi tutti i locali pubblici chiusi .	14	Noun
Mettere nel governo Monti i maggiori rappresentanti dei dei partiti mi sembra una buona idea	12	Determiner
Il muro di cinta e ogni altro muro isolato che non abbia un' altezza superiore ai tre metri non è considerato per il computo della distanza indicata dall' articolo 873 ( 1 ) .	2	Adposition
Altre fonti riferiscono di un convoglio diretto a Valona , che ieri mattina sarebbe stato preso d' assalto .	8	Proper Name
alla , desidero innanzi tutto congratular mi con il relatore onorevole Koch per il magnifico lavoro e la proficua collaborazione instaurata con la commissione per migliorare i testi e presentare la relazione nonché la proposta ;	30	Determiner
Vedrete che a Melbourne , il giunco spettinato onorerà irriducibile l' ingrata patria :	11	Adjective
È una tariffa standard o con pagamento anticipato cara ?	3	Adjective
E le autorità di Zagabria hanno proibito ai giornalisti di andare a Petrinja e nelle altre località appena riconquistate .	0	Conjunction
Il film che ha vinto il Festival del Cinema di Venezia del 2004 è Il segreto di Vera Drake , del regista inglese Mike Leigh .	20	Determiner
Protezione civile , Gabrielli : " Errore toccarla , ma rispettiamo Monti " : #franco gabrielli #mario monti #protezion... http://t.co/lp8eJzye	3	Proper Name
l' America può adottare una nuova strategia di crescita , allontanandosi dall' eccesso di consumo per avvicinarsi a un modello basato sul risparmio e sull' investimento in persone , infrastrutture e capacità .	5	Adjective
Ma senza il servizio di consegna , molti di questi profitti sarebbero semplicemente andati ad altri .	1	Adposition
Dov' è la sede centrale della Lindt & Sprüngli ?	0	Adverb
In il 1623 John Heminges e Henry Condell , due degli amici di Shakespeare che facevano parte dei King's Men , pubblicarono il First Folio , un' edizione completa delle opere di Shakespeare .	7	Proper Name
Con quale nome è meglio conosciuto l' attore di film horror William Henry Pratt ?	13	Proper Name
In il corso della storia , l' industria internazionale dei capelli è sempre stata caratterizzata da una dimensione politica , afferma Tarlo .	1	Determiner
Devo strusciare il pavimento e questo nn mi va ... #sappiatelo http://t.co/JXKL9AzBse	5	Pronoun
Ogni individuo ha diritto di prendere parte liberamente alla alla vita culturale della comunità , di godere delle arti e di partecipare al progresso scientifico ed ai suoi benefici .	6	Noun
Ottimismo alla WTO , dove l' importante intesa sulla liberalizzazione del mercato mondiale delle telecomunicazioni , un affare da 600 miliardi di dollari l' anno , sembra ormai raggiunta .	12	Adjective
Nelle è giunta inaspettata e ha rappresentato l' ennesimo segnale di crisi di la potente holding il cui fallimento rischierebbe di far riesplodere le tensioni latenti in Albania .	2	Verb
@user ciao giorgione ! ieri ho iniziato un corso di cabaret a teatro .. stradivertito .. speriam bene !! consigli ?? :D	11	Adposition
Oggi siamo a #Piacenza alla presentazione di #OroRosso , il festival dedicato al pomodoro del Nord , dal 2 al 4 ottobre http://t.co/DaG9vBqKaz	13	Noun
Al copie di l' opera o di supporti fonografici su cui l' opera derivata è registrata , comunicazione a il pubblico , rappresentazione , esecuzione , recitazione o esposizione in pubblico , ivi inclusa la trasmissione audio digitale di opere derivate .	9	Adposition
Se sufficientemente fedeli sono particolarmente efficaci , perché possono riempire un radar di falsi obiettivi , consentendo al vero velivolo attaccante di avvicinarsi entro il raggio di tiro delle sue armi .	2	Adjective
prezzi elevati delle materie prime , tassi di interesse bassi e capitali stranieri apparentemente illimitati .	3	Noun
La realizzazione della fontana fu resa possibile grazie all' acquedotto donato alla città dalla famiglia Molella .	9	Noun
@user #TgMattina #ditelavostra #Grillo Ma perché chi nasce in Italia non dovrebbe essere un ITALIANO ? Grazie	14	Noun
In la due foto piccole della pagina a fianco , il Dynamic Spatial Reconstructor un' apparecchiatura capace di ottenere l' immagine in tre dimensioni di un organo durante il suo funzionamento .	25	Determiner
RT @user1 : @user2 @user3 Cavasin sarebbe l' ALL degno de na MMerda come #Lotito .. ma a #Salerno non nella #SSLazio1900 .. nun c…	6	Verb
RT @user : ' tipi di persone su twitter ' LA ' STUDIOSA ' . Sta su twitter a dire che dovrebbe studiare invece di andare a farlo . http://t .…	17	Proper Name
Ma la novità di ieri sono i radicali , che dopo la rabbia per il taglio della Consulta ai loro referendum sociali , rilanciano con 15 candidature « pesanti » , nell' intento di rilanciare anche la battaglia referendaria .	1	Determiner
RT @user : #20ThingsAboutMe Ho un serio problema : se un ragazzo non ha almeno 30 anni sicuro non mi piace .	17	Adverb
E ora seguiamo il primo discorso di Mario Monti #opensenato	2	Verb
Un valore nettamente superiore alla media dei paesi che adottano la moneta unica che è pari a 1,365 euro al litro .	10	Determiner
Napolitano : servono scelte severe e nomina Mario Monti senatore a vita . Prepariamoci al golpe e correte a ... http://t.co/sdrZiSUV	6	Verb
Ieri a Sempione Vlada mi ha gridato " STOP !!!! " e io come una cogliona ho iniziato a cantare " Freeze " dei Block B . Kpop cosa mi hai fatto .	16	Verb
15 macchine hanno la disponibilità del colore ( si va da 1.850.000 lire della Fujitsu D 1 3300 a 4,6 milioni della Hermes Pc 4 , casa svizzera rappresentata a Milano dalla Mactronics Data Systems ) .	22	Proper Name
Il 7 settembre 1439 è citato come allievo di Domenico Veneziano nella commissione degli affreschi , oggi perduti , per le Storie della Vergine nel coro della chiesa di Sant' Egidio .	7	Noun
Tuttavia , le commedie di Shakespeare sono difficili da datare e gli studi sui testi suggeriscono che Tito Andronico , la commedia degli errori , la bisbetica domata e i due gentiluomini di Verona potrebbero anche appartenere al suo primo periodo .	18	Proper Name
Dopo molti tentativi inutili di risolvere i problemi con le trattative diplomatiche , nel novembre 1990 , l’ Onu ha autorizzato la guerra contro l’ Iraq .	3	Adjective
@user ah capito ahah io non la faccio perché se è da schifo io già ho il cellulare ritardato che non combino un casino ahah	4	Pronoun
" Analysis è stato l' unico giornale della sinistra che abbia coraggiosamente scritto , a commento dell' intervista della Payita , che " non bisogna rifiutarsi di ammettere la verità .	1	Proper Name
L' America del Nord e l' America del del Sud vengono considerate due continenti distinti nel modello a sette continenti .	1	Proper Name
Perrie è una bellissima ragazza e struccata sta bene . Non capisco perché debba truccarsi con tutti quella roba . Sembra Platinette tra poco	15	Adposition
Oggi convegno sulla qualità agroalimentare a Vercelli , domani e domenica prove pratiche ed expo a Lucedio .	6	Proper Name
RT @user : ragazzi che “ perchè le tette di fuori hanno più mi piace di un sorriso ? “ e poi se non hai un balcone con tanto di fiori nem…	24	Verb
Dato che la commissione è rappresentata dalla vicepresidente de Palacio , ritengo che prima di votare converrebbe sapere se la commissione è sempre disposta a presentare il programma , conformemente agli accordi ;	8	Proper Name
Alla da il canto suo , la Cina si è affidata a il dollaro per ancorare la propria moneta deprezzata , diventando così più competitiva in le esportazioni .	11	Adposition
Devi renderti conto che alcune persone possono far parte del tuo cuore , ma non della tua vita ;)	0	Verb
mentre nell' ipotesi di accessione è il proprietario del fondo che diventa proprietario di tutto ciò che si incorpora su questo , nell' ipotesi dell' accessione invertita si produce l' effetto inverso :	31	Adjective
RT @user : 2 ) a primo impatto ci stavamo tremendente sul cazzo #50cosesullamiamiglioreamica	7	Noun
Il calcio è strano .... #nondiregattosenonlhainelsacco #chespettacolo #forzaviola	0	Determiner
In lo stesso modo si possono compiere gli altri atti eccedenti l' ordinaria amministrazione , sempre che non risultino pregiudizievoli all' interesse di alcuno dei partecipanti .	18	Verb
Quest’ anno 22 cantanti parteciperanno al Festival di Sanremo .	3	Noun
Le compagne di scuola di Caterina non conoscono bene Caterina e vogliono cambiare il modo di essere di Caterina .	9	Proper Name
Adesso stavano costruendo serbatoi per l' acqua , vicino al campo profughi di cui parla l' ultima lettera .	9	Determiner
benvenuto al nuovo governo monti e a me in un social net ... vediamo come andrà ... lunga vita a tutti !	5	Conjunction
Questa volta affermò di aver combattuto la battaglia senza nemmeno preoccuparsi di indossare la sua armatura fino a due ore dopo l' inizio dei combattimenti .	0	Determiner
In il 2007 , al picco della sua popolarità ( e , chissà , forse anche di quella della Knightley ) , rientrava tra i primi 50 nomi , triplicando il numero di neonate rispondenti al nome di Keira anziché Kiera .	31	Noun
#ITALYLOVESBIEBER RT se anche tu pensi che la Devonne senza trucco sia ancora più bella .	10	Noun
Inutile aggiungere che avevo tanta elettricità in corpo da non essere riuscito a dormire .	5	Noun
Le politiche fiscali e monetarie degli Stati Uniti , ad esempio , si baseranno sempre innanzitutto ( e forse dopo tutto ) , su considerazioni di carattere nazionale .	26	Noun
Dopo #Travaglio , anche #Grillo difende la #Lega . Strategia per travasare i consensi padani dalla setta di #Bossi a quella di #Grillo ?	16	Noun
Quale capo di stato venne insignito del premio Nobel per la pace nel 2000 ?	3	Noun
Ma il punto è che le idee tutelate dai dai diritti di proprietà intellettuale sono il motore della crescita sia per i paesi sviluppati che per i paesi in via di sviluppo .	6	Noun
Forse leggere questo aiuta : anche #Grillo non sa bene che cosa sia la democrazia Repubblica.it http://t.co/ivi5Xx72 via @user	7	Adverb
Quest' ultimo ha inoltre permesso la diffusione dell' Islam fino alla fascia costiera , ma la maggior parte dei popoli Bantu non ha mai avuto contatti con l' Islam ed è quindi rimasta fedele alla religione africana tradizionale .	29	Conjunction
il nome che si sta facendo strada .	0	Determiner
Qual è il nome di battesimo dell' uomo d' affari Soros ?	5	Noun
Le servitù prediali possono essere costituite per contratto ( 1061 , 1321 , 1350 n. 4 , 2643 n. 4 ) o per testamento ( 649 e seguenti , 2648 ) .	23	Noun
Come la storiaccia dei dodici minori , ma non troppo , accusati di aver imposto rapporti sessuali a tre bambine di undici , dodici e tredici anni .	4	Numeral
#Grillo considera uno spreco la presenza italiana in Afghanistan ; le truppe andrebbero risparmiate per l' invasione della Polonia .	11	Noun
@user yep . siamo così . tutto il giorno a trovare slogan per gli altri , e poi non sappiamo mettere in fila le parole giuste per noi .	23	Determiner
Esiste poi un progetto di legge , al quale sta lavorando l' assessore Donato Giordano , per giungere a una diversa organizzazione della struttura , a partire dalla dirigenza e dalle competenze degli assessori ;	25	Adposition
Nanni potrebbe piuttosto essere un " caro amico " , l' ho conosciuto abbastanza presto , girava per festival , curioso di tutto , attento ... " .	12	Verb
A i fini della presente convenzione non si considera trasporto internazionale il trasporto tra due punti del territorio di un medesimo Stato parte senza scalo concordato sul territorio di un altro Stato .	11	Determiner
Sullo stato interpellato don Tomba , parroco di la chiesa di la Morte ( proprio così ) , uno di i due esorcisti di la diocesi nominati da il vescovo Girolamo Grillo , ora in vacanza da il fratello a Miami .	12	Proper Name
Poiché gli Stati membri e l' industria hanno convenuto che siffatto sistema non ha prodotto i risultati sperati , la direttiva 92 / 42 / CEE deve essere modificata per introdurre sistemi più efficaci .	30	Verb
I suoi effetti decorativi sono veramente sorprendenti e chi ha la fortuna di abitare case di quell' epoca ( e ha avuto l' accortezza di non coprirne il pavimento ) sa come sia possibile sbizzarrirsi in composizioni :	19	Conjunction
A la Regione del Friuli - Venezia Giulia , di cui all' art. 116 , si applicano provvisoriamente le norme generali del Titolo V della parte seconda , ferma restando la tutela delle minoranze linguistiche in conformità con l' art. 6 .	37	Adposition
" I supereroi vivono al di fuori dell' dell' esperienza umana e vale anche in questo caso , quindi l' ho trattato come un dramma " , afferma Zimmer .	18	Conjunction
Ad esempio : il giocatore della squadra nazionale argentina , Leandro Cufrè , gioca con la squadra della Roma ;	5	Determiner
Da il nostro inviato Zagabria - La " bomba di carne umana " è scoppiata ancora una volta , lanciando le sue schegge attraverso tutti i confini dell' ex Jugoslavia .	16	Determiner
Basandosi ha esaminato i fascicoli relativi a 21 di le azioni di il programma Pericle realizzate fino a il marzo 2004 , su iniziativa di i singoli stati membri o di la commissione .	4	Noun
Su lo sfondo di tante torbide vicende c' è la " città degradata " , la mancanza di lavoro , il porto in declino , il contesto sociale difficile .	27	Adjective
RT @user : “ Siamo fatti di parole non dette , lettere non spedite , di occasioni perse e abbracci mai dati . “ - ( via ... http://t.co/XJrH1 …	18	Conjunction
se è rimesso alla volontà del creditore , il termine può essere fissato su istanza del debitore che intenda liberarsi .	2	Verb
Ho accettato di fare un brutto film anni fa ( Target di Arthur Penn , ndr ) solo perché c' era lui .	18	Conjunction
#fatepresto si ma non a pene di segugio ! Governo #Monti istituzionale ma che i ministri siano tecnici competenti e non di #casta	2	Conjunction
Come si chiamava il cavallo di Stonewall Jackson ?	6	Proper Name
Gli enti preposti al programma furono la NASA per gli USA e il Centro di Ricerche Aerospaziali ( CRA ) , oggi noto come Centro di Ricerca Progetto San Marco , dell' Università degli Studi di Roma " La Sapienza " .	13	Noun
L' ultima volta che una foglia d' acero volò in cielo si era a Seul , sette anni fa :	3	Conjunction
RT @user : Siamo stati ammessi nell' Italian Film Commission . Siamo onorati e felici per questo nuovo risultato . Ogni giorno un passo pe…	5	Verb
( 4 ) Il miglioramento dell' efficienza energetica - una delle cui opzioni disponibili è l' uso più efficiente dell' elettricità - è considerato un contributo sostanziale al raggiungimento degli obiettivi di riduzione delle emissioni di gas a effetto serra nella Comunità .	1	Numeral
@user Grazie per il pensiero , ma i seguaci di #Grillo sopporterebbero l' idea di avere un " padre politico " pregiudicato ?	12	Determiner
E davvero è il caso di definirli tali visto che in realtà si trovano a pochi metri da casa .	2	Verb
La Bulgaria e la Romania aderiscono alle decisioni ed agli accordi adottati dai rappresentanti dei governi degli stati membri riuniti in sede di Consiglio .	22	Adposition
Fino a un contratto che si intreccerà con il rapimento .	5	Pronoun
È bello cambiare lavoro ha detto Mario Monti , 68 anni , pornodivo ! @user	12	Noun
A questo punto penso sia più importante concentrarsi nella valutazione dei processi ed in che modo questi potranno permettere di gestire la politica regionale dell' unione , ricordando che l' obiettivo che si desidera raggiungere è quello di ridurre la disuguaglianza locale .	28	Conjunction
Mario Monti dichiara di voler sconfiggere i privilegi ... chissa' quante pensioni ha il dott Monti ?! #governo #laresadeiconti @user	0	Proper Name
Egli deve fare le opere a sue spese , salvo che sia diversamente stabilito dal titolo o dalla legge ( 1030 ) .	18	Noun
In quale paese si trova Pretoria ?	1	Determiner
in alto , il laboratorio di analisi ( qui un esame del sangue viene compiuto in 14 secondi ) ;	6	Noun
Vladimiro Giacchè : Il governo Monti non è la soluzione . Serve una vera svolta politica ed economica : Vladimiro ... http://t.co/zmGm2bVv	6	Adverb
La legge assicura l' indipendenza dei due Istituti e dei loro componenti di fronte al Governo .	3	Determiner
Convincete mi che con governo #Monti non stiamo facendo come quelle sette che praticano suicidio di massa . In fiduciosa attesa	13	Verb
Dal ha anche vinto molti premi in Italia e a l’ estero .	8	Conjunction
In quale anno la cometa di Halley era visibile ?	5	Adposition
Signora presidente , vorrei richiamare l' attenzione su un caso che il parlamento segue da tempo , ossia il caso di Alexander Nikitin .	20	Adposition
@user1 @user2 seriamente , grazie per la pazienza ! :)	2	Adverb
Il Mar dei Caraibi fu sconosciuto alle popolazioni dell' Eurasia fino al 1492 , anno in cui Cristoforo Colombo navigò per la prima volta nelle acque caraibiche alla ricerca di una via di comunicazione con l' Asia .	36	Proper Name
Era amico di Theophile Gautier e Pierre Marie Charles de Bernard du Grail de la Villette , e conobbe Victor Hugo .	5	Conjunction
I giornalisti favorevoli al governo Monti , sostengono che si farà . I contrari dicono di no . Avanza lo sputtanamento della professione .	5	Proper Name
Ma conoscono bene Carmen Castillo , la signora cilena nella cui casa , a Parigi , è avvenuto l' incontro tra Gaston Salvatore e la Payita , e che conferma punto per punto l' intervista .	27	Conjunction
Di conseguenza , modernamente viene realizzato per ragioni di peso in alluminio e fibra di vetro o materiale plastico , per favorire la separazione tra gli elementi e ostacolare la formazione di nodi e pieghe .	22	Determiner
Il quale procede per un reato , quello appunto di offesa all' onore del presidente della Repubblica , che prevede pene detentive da un minimo di cinque a un massimo di quindici anni di reclusione militare .	33	Adposition
Articolo 12 .	1	Numeral
Fabiana Luperini da Cascine Butti , frazione di Pontedera , sta dominando questo Tour riservato alle ragazze in maniera ancor più netta di quanto abbia fatto Miguel Indurain .	11	Verb
La sua natura testarda gli causò dei problemi nel nel corso della sua vita e frustrò le sue ambizioni di avere successo nel mondo degli affari .	22	Determiner
Infatti se i bambini mettono in bocca i giocattoli rischiano di inghiottire le parti troppo piccole .	7	Determiner
Le ripetute telefonate hanno finito per mettere in moto i dispositivi di sicurezza e le ricerche dell' utenza dalla quale venivano effettuate .	15	Noun
Tutto questo , sottolineo , avvalendosi della partecipazione dell' impresa privata , che unendo il proprio impegno a quello delle amministrazioni pubbliche , in una sinergia di completamento che non comporti mai chiusure o esclusioni , creerà ricchezza sociale e posti di lavoro .	20	Noun
Un brutto colpo per i traffici illegali che alimentano il benessere gonfiato del porto .	13	Noun
#matteorenzi Mario Monti e' l' uomo giusto al posto giusto nel momento giusto ! Grazie Presidente Napolitano	8	Noun
E a proposito di protesta degli avvocati : Legali contro il governo Monti disertano la cerimonia . Succede a Brescia http://t.co/UYc7nCRt #avv	8	Noun
Quando fu fondato il CERN ?	2	Verb
" Come possiamo addolorarci per l' anniversario del del genocidio nel momento in cui non impediamo al macellaio di possedere i coltelli della morte e di continuare a fabbricarne altri ?	17	Noun
E , malgrado uno sconcertante calo della percentuale di reddito della manodopera negli ultimi decenni , il quadro di lungo termine sfida ancora la previsione di Marx secondo cui il capitalismo impoverirebbe i lavoratori .	33	Noun
Solo nell' industria farmaceutica , gli investimenti diretti stranieri potrebbero arrivare a 77 miliardi di dollari , mentre il settore della ricerca e dello sviluppo potrebbe raggiungere i 4,2 miliardi di dollari creando 44.000 nuovi posti di lavoro .	10	Verb
Preferisco essere io impopolare . Di me si può fare a meno , dell' Europa no Mario Monti	0	Verb
B_A_S_T_A devo finire di studiare	4	Verb
Come si può misurare il contenuto di deuterio nel nel vino ?	0	Adverb
" #Grillo citava Chomsky e Rifkin quando #Vendola era ancora ai presocratici : e c’è rimasto " ( A. Scanzi )	11	Noun
Ogni anno gli organizzatori del Giro d’ Italia cambiano il percorso della gara .	11	Determiner
Quella dei 40 enni , lo vede come l' erede del Bauhaus e rifiuta l' esperienza postmoderna ;	11	Proper Name
b ) se i punti di partenza e di destinazione sono situati sul territorio di un medesimo Stato parte e se sono previsti uno o più scali sul territorio di un altro Stato , l' indicazione di uno di tali scali .	28	Noun
Per le ipoteche costituite da uno dei partecipanti si osservano le disposizioni contenute nel capo IV del titolo III del libro VI ( 2825 ) .	19	Determiner
I partecipanti alla riunione hanno convenuto che sforzi importanti per sostenere cure pre - concepimento nel contesto dei servizi sanitari per la salute materna e infantile siano di vitale importanza .	7	Noun
Le legislative del maggio scorso , boicottate dall' dall' opposizione e criticate aspramente dagli Stati Uniti - il primo sponsor di Berisha - sono state il segnale forte di un malessere che poi è esploso nelle piazze .	27	Adjective
Crisi , Sarkozy : serve accordo Ue . Vertice cruciale a Bruxelles : Per l' Italia il premier Mario Monti http://t.co/W4krqEmZ	13	Adposition
Queste aziende non hanno quindi molta voglia di rischiare di intaccare o di essere derubati della propria proprietà intellettuale , ma vogliono per contro portare avanti rapporti commerciali sapendo che la loro proprietà intellettuale è al sicuro .	11	Conjunction
" Mi infiltrò nella cellula veneta di Ordine nuovo per conto della Cia " .	7	Proper Name
Si pensi a come alcuni anni fa , poco prima del collasso di Lehman Brothers , il settore finanziario si vantasse della sua capacità di innovazione .	13	Proper Name
Colazione di stamattina : caffe' , biscotti e voglia di te #Buongiorno	4	Noun
C' era bisogno del #governo #Monti e dei dei bocconiani ? Bastavano quelli che c' erano prima . Al massimo i vampiri di #Twilight	12	Pronoun
Il cuor di una donna è come un campo difiori La pioggia che cade per bagnarli , son le suelacrime Il sole che riscalda i petali , il suosorriso	27	Determiner
La cellulite , infatti , ha ben poco a che vedere col grasso anche se chi ha chili di troppo è più predisposta ad " accoglierla " .	8	Adposition
una grande roma questa sera all' olimpico che batte l' udinese con i gol di osvaldo totti e marquinho .. e ci stiamo ... http://t.co/p3LZ6eAy	3	Determiner
Non avete visto ciò che prometteva da ragazzo ?	6	Adposition
Il congelamento dei fondi delle piramidi e il loro fallimento hanno innescato la protesta .	5	Noun
RT @user1 : “ @user2 : se ci fosse demi direbbe che sono un mashup tra i jonas e gli one direction uscito male . #xf7 ” È VERO AHAHAH …	16	Determiner
Nemmeno il banchiere #Cuccia era uscito così tanto allo allo scoperto x occupare le massime cariche dello stato . #governo #Monti #ministri	0	Adverb
Gli effetti negativi derivanti dal calo della crescita demografica possono essere mitigati attenuando le restrizioni sulla migrazione internazionale e incoraggiando più donne e pensionati a entrare o restare nella forza lavoro .	8	Adjective
ma il gradimento del governo #Monti , ad oggi , quale sarebbe ? dopo la #monotonia del #postofisso e gli #sfigati , ci sarà dinamismo ?	11	Verb
@user1 @user2 sarà ma io ho come l' impressione che il governo Monti non interverrà sulla spesa pubblica ( vedi La Casta )	6	Adposition
Concludendo , chiedo alla commissione di tenere conto di questi cinque punti quando si tratterà di definire le conclusioni relative ai quattro pilastri ;	12	Conjunction
Ma , quando insinuo che prende Frank per farle farle da modello , lei ride .	4	Conjunction
In il 1975 fu dichiarata riserva naturale .	1	Determiner
E finalmente grazie al Governo Monti pagherà cha ha sempre pagato !	10	Verb
un presidente del consiglio che ha deciso di non essere pagato , un ministro che si commuove il governo #monti è un vero miracolo	1	Noun
Ogni altra legge che importi nuove o maggiori spese deve indicare i mezzi per farvi fronte .	3	Pronoun
Prendere in considerazione , nella fase della progettazione , l' impatto ambientale che un prodotto eserciterà nell' intero arco della sua vita può agire favorevolmente sull' ambiente e sui costi .	0	Verb
Le prime vittime furono Floralba Rondi e Clara Angela Ghilardi , colpite dal virus all' inizio di maggio nell' ospedale di Kikwit , dove prestavano servizio come infermiere :	14	Determiner
A chiunque critichi #Grillo o il #M5S usando scuse tendenti al ridicolo dico : complimenti , meritate #PD , #PDL e tutti gli altri scalzacani !	14	Noun
Quirinale , già segnali positivi da Ue : Napolitano subito dopo il giuramento del governo Monti http://t.co/wK05JayG	6	Proper Name
La crescita del PIL USA del quarto trimestre '96 è stata rivista al ribasso dal 4,7 al 3,9 % , a causa del dimezzamento delle scorte di magazzino , portando al 2,4 % l' aumento dell' intero anno .	24	Determiner
RT @user1 : @user2 bellissima immagine del profilo ti do 10 :)	5	Noun
Quando Pinochet prese il potere ?	3	Determiner
In il 1612 , fu chiamato come testimone in Bellott v. Mountjoy , un processo che riguardava l' accordo matrimoniale della figlia di Mountjoy , Mary .	6	Adposition
Il marito Gianni Iapichino , l' astista azzurro che l' ha sposata due anni fa permettendole di acquisire la cittadinanza italiana , invece non c' è :	15	Pronoun
Il Pdl si spaccherà davvero e definitivamente sul sostegno al governo Monti ? Dopo le dimissioni di B. sarebbe la seconda bellissima notizia	5	Conjunction
Entusiasta lettore e pensatore indipendente già da bambino , Balzac ebbe un problematico adattamento al metodo d' insegnamento della sua scuola di grammatica .	16	Adposition
Non c' è reato " , sorride De Maio che quest' anno tra sacro e profano ha avuto un bel da fare .	2	Verb
Che cosa viene esposto nel Vitra Design Museum ?	4	Determiner
( 29 ) È nell' interesse del funzionamento del mercato interno disporre di norme armonizzate a livello comunitario .	1	Numeral
Il mandato di uno dei giudici del tribunale nominati conformemente al paragrafo 1 scade il 31 agosto 2007 .	8	Participle
I complottisti , sul governo Monti sono #sopravvalutati . O forse no . Paura , eh ? http://t.co/ojqGdVht	0	Determiner
che ci frega di mario monti , noi abbiamo mario balotelli !	10	Proper Name
Da le 15,30 , moderati dal direttore de « L' informatore agrario » Giovanni Rizzolli , inizieranno gli interventi dei relatori .	11	Adjective
il contratto prevedeva il compimento dell' opera in tre anni e la sua completa autografia , oltre all' obbligo di controllare ed eventualmente restaurare il dipinto nei dieci anni successivi .	28	Noun
Qual è la capitale dell' Iran ?	5	Proper Name
I colori di buon auspicio del giorno thailandesi sono riportati nella tabella dei giorni della settimana , seguiti da un collegamento alle immagini di Buddha per ogni giorno della settimana .	7	Adjective
E i " colleghi " di Saxa Rubra ?	1	Determiner
Sudja era riuscita ad accreditarsi come longa manus di presunti , inesistenti e ricchissimi finanzieri arabi dei quali sarebbe stata in realtà , a suo dire , prestanome .	27	Noun
Nel 1965 - 1966 , don Milani fu processato e condannato per “ apologia di reato ” .	9	Conjunction
Vorrei sapere se è possibile sollevare un' obiezione di questo tipo nel contesto di una semplice relazione , e non di una proposta legislativa , e se rientra nelle mie competenze sollevare una tale obiezione giovedì prossimo .	11	Determiner
Pertanto , non corre alcun rischio di deflusso delle delle gestioni di portafoglio come conseguenza della riduzione degli acquisti di titoli da parte della Fed .	23	Determiner
C' è il sospetto che per aggiustare i guasti di questa catena di Sant' Antonio balcanica , una follia che ha coinvolto un milione di albanesi , non bastino nè i soldi nè nuovi Governi ma serva anche una seduta di psicanalisi collettiva .	0	Pronoun
La donna è stata ricoverata al San Paolo .	7	Proper Name
Una tizia mi ha cancellato da Facebook perché io e il mio partito sosteniamo il governo Monti . Mi si è chiuso lo stomaco . Oggi non mangio	11	Determiner
Sono stati profusi molti sforzi intellettuali nell' escogitare modalità migliori per massimizzare i budget destinati alla pubblicità e al marketing - individuando i clienti , soprattutto i potenziali acquirenti del prodotto .	6	Determiner
Alla : domani io vs il mondo esattamente come osvaldo vs icardi , vaffanculo , spintoni e paroloni a tutti ”	8	Adposition
Le stesse disposizioni si applicano nel caso in cui taluno , avendo un passaggio sul fondo altrui , abbia bisogno ai fini suddetti di ampliarlo per il transito dei veicoli anche a trazione meccanica .	22	Adjective
L' Algeria settentrionale è una zona temperata , che gode di un clima mite e mediterraneo .	13	Adjective
Che cos' è l' Ordine del Tempio Solare ?	5	Determiner
Il bilancio è di almeno un morto e quattro feriti , nessun danno è stato inferto alla legazione iraniana .	2	Verb
@user Canzone FANTASTICA ! Riesci a trasmettermi molto e hai ancora tanto da dire , non vedo l' ora di ascoltare .. ogni tua parola	24	Noun
" In agosto verranno delle persone a trovarci , se Marco vuole venire pago io le spese , pensaci !	2	Noun
Corsera : I caroselli e i fischi in piazza hanno guastato l' umore a B. e ai suoi che induriscono le condizioni per dire di sì al governo Monti	12	Noun
In la scelta di tali misure si dovrà accordare la precedenza a quelle che turbino il meno possibile il funzionamento del mercato interno .	12	Pronoun
Dette iniziative comprendono gli scambi di informazioni ( seminari , workshop , riunioni e conferenze ) , i tirocini e gli scambi di personale , nonché l' assistenza tecnica , scientifica ed operativa .	25	Conjunction
Il campionato mondiale di calcio di quest’ anno è il diciottesimo Campionato mondiale .	1	Noun
Mario Monti è così sobrio che le sue flatulenze non emanono ancun odore ...	7	Determiner
Smog riducente di Londra " miscuglio di gas carbonici o solforosi e di goccioline di nebbia acida formatasi intorno a particelle corpuscolate che fungono da nuclei di condensazione ( nebbia nera ) " .	18	Adverb
lo spegnimento , su decisione della radiotelevisione slovena , del ripetitore di Radio Capodistria , che rilanciava i programmi nella nostra lingua sino a Fiume e oltre assieme al quotidiano " La Voce del Popolo " ;	6	Noun
Il decreto sulle carceri del governo Monti | Il Post http://t.co/o0mzQqzk via @user	8	Determiner
Quanto dista Buffalo , New York , da Syracuse , New York ?	5	Proper Name
La bufala della tassa sui cani del del Governo Monti http://t.co/ZPLViP34	2	Determiner
Nessun poema di Shakespeare era incluso nella raccolta " First Folio " .	5	Verb
Non c' è nulla di simulato , però , negli sforzi profusi da noi ucraini per difendere il nostro paese e la nostra democrazia .	5	Verb
A tale scopo nomina fra i propri componenti una commissione formata in modo da rispecchiare la proporzione dei vari gruppi .	4	Adposition
La maggior parte dei deputati sono iscritti a un gruppo politico .	5	Verb
Signora presidente , l' onorevole Díez González e io avevamo presentato alcune interrogazioni in merito a determinate opinioni della vicepresidente de Palacio riferite da un giornale spagnolo .	17	Noun
E' appunto in quell' occasione che , se lo desidera , avrà modo di sollevare la sua questione pregiudiziale , cioè giovedì in apertura della discussione sulla relazione .	7	Conjunction
L' ironia e il gioco di parole di molto rumore per nulla , l' affascinante ambientazione rurale di come vi piace , e la vivace baldoria della dodicesima notte completano la sequenza delle grandi commedie di Shakespeare .	3	Determiner
A botta calda la conferma anche la Payita , interrogata per telefono .	9	Verb
@user Anche io per la 45358133 volta .. e ho già i fazzoletti pronti !! Ciaooo Bella !! :'D	16	Adjective
a il momento del matrimonio lei era diciottenne , e Bernard François cinquantenne .	9	Conjunction
scoprire il cinema che è nel mondo .	0	Verb
@user Con i prezzi che adotta , non sempre a buon mercato , oltre alla depressione fa venire la scogliosi x la " comodità " dei sedili !	4	Pronoun
RT @user : rt per un indiretto , sono leggermente annoiata .	8	Verb
Lo Stato e la Chiesa cattolica sono , ciascuno nel proprio ordine , indipendenti e sovrani .	15	Adjective
Dopo l’ esame di stato , gli studenti , se vogliono , potranno iscriversi all’ università .	9	Conjunction
" Al funerale parteciparono " quasi tutti gli scrittori di Parigi " , inclusi Frédérick Lemaître , Gustave Courbet , Dumas padre e Dumas figlio .	22	Conjunction
I laboratori di via Salaria vennero dotati a questo scopo di impianti che includevano :	6	Verb
In effetti ciò è assolutamente conforme alla posizione che il nostro parlamento ha sempre sostenuto .	1	Noun
I rappresentanti della FIA , Federazione Internazionale dell’ dell’ Automobile , hanno deciso di cambiare alcune regole delle gare di Formula Uno .	3	Proper Name
Auguri a Rita Levi #Montalcini un genio della nostra Italia , che #Grillo osò definire " vecchia puttana "	1	Adposition
Solo nell' industria farmaceutica , gli investimenti diretti stranieri potrebbero arrivare a 77 miliardi di dollari , mentre il settore della ricerca e dello sviluppo potrebbe raggiungere i 4,2 miliardi di dollari creando 44.000 nuovi posti di lavoro .	28	Numeral
Il colore , l' odore e il sapore di ogni tipo di miele dipendono dalla pianta che le api hanno succhiato .	20	Verb
Circa 230 anni dopo la morte di Shakespeare , i dubbi sull' autenticità delle opere a lui attribuite , iniziarono ad emergere .	2	Noun
ar.co. Leeds - L' inglese d' Italia ( o meglio l' italiano con licenza inglese ) ha scatenato l' entusiasmo dei flemmatici sudditi della Regina Elisabetta vincendo con una fuga solitaria il Leeds International Classic , prova di Coppa del mondo .	6	Proper Name
Anzi , è sorprendente scoprire che chiunque vada a New York può permetterselo con una spesa di poco superiore a quella necessaria per soggiornare in un albergo di categoria turistica .	7	Verb
Di lui non c' è più bisogno .	6	Noun
Gli stati membri dell' unione sono stati irresponsabili a non rinnovare l' embargo .	4	Noun
Possiamo registrare su un' altra pagina del quaderno i soldi che abbiamo speso con il Bancomat , la carta di credito e gli assegni .	23	Noun
#m5s Finalmente il punto della situazione : #Grillo contro Maciste – Il Fatto Quotidiano http://t.co/KWU5U6J5 via @user	13	Proper Name
26 . ti dicono che sei brutta , cosa fai ? non ci faccio caso anche se ci rimango male lo stesso .	19	Adverb
#Grillo dovrebbe smettere di fare monologhi e cominciare a confrontarsi in modo da svelare la vera natura sotto la pelle dei ns politici	5	Noun
Purtroppo per il FMI , oggi è necessario che abbia un profilo pubblico leggermente più elevato per convincere il congresso degli Stati Uniti ad accettare alcune importanti riforme .	27	Noun
Gli sviluppi di ieri sono drammatici .	1	Noun
Notizie confortanti giungono a Sarajevo da Pale , " capitale " dei serbo bosniaci , dove il loro leader , Karadzic , è contestato dai moderati che propongono una soluzione " ragionevole " .	20	Proper Name
Ora , perché tutto questo è importante per la vita dell' uomo ?	10	Determiner
è stato elaborato un codice di condotta sulle questioni attinenti alla stampa e alla comunicazione ;	11	Noun
Dove si trova l' Isola del Diavolo ?	5	Determiner
Durante il percorso il treno compie un anello attorno ai quartieri centrali della città di Tokyo .	1	Determiner
Ciò lo portò ad affermarsi come autore degno di fama ( nonostante la struttura fosse presa da Walter Scott ) e gli procurò un nome al di fuori dei suoi precedenti pseudonimi .	5	Adposition
Quando si parla di piastrelle a mano non si può non citare la produzione di Vietri .	15	Proper Name
a il relatore Koch va il nostro ringraziamento per il lavoro svolto in tale ambito .	10	Noun
" In un primo momento era molto occupato " , spiega Saintsbury , " successivamente non si sarebbe più sentito a casa lì ...	2	Determiner
C' è una struttura costituita da militanti ' coperti ' da attività legali e un' altra illegale , cellule di guerriglieri e appoggio logistico .	14	Determiner
I liked a @user video http://t.co/w4K4PF3n ITALIANI NON ESULTATE : MARIO MONTI E' L' ENNESIMO BUR	12	Verb
Giornata della Memoria 2012 : il discorso di Mario Monti http://t.co/uqehHnvK via @user	7	Adposition
Il pagamento deve essere fatto al creditore o al suo rappresentante ovvero alla persona indicata dal creditore o autorizzata dalla legge o dal giudice a riceverlo .	18	Verb
Ritornati sul treno , procediamo verso sud .	2	Noun
Adelio Castiglioni aveva deciso di rientrare per sempre dallo dallo Zaire , e sabato scorso , nell' ultima telefonata , aveva confermato :	4	Adposition
E' noto che spetta agli stati membri ridistribuire una parte dei finanziamenti .	5	Noun
" Già oggi è troppo poco popolata , se la svuotiamo i croati potrebbero approfittarne " , dice Belgrado .	10	Verb
Il Campionato mondiale di calcio è il torneo di calcio più importante e famoso nel mondo .	10	Adverb
Quanto è lungo il tracciato di Churchill Downs ?	3	Determiner
" Balzac stesso attribuì la sua condizione a una " congestione intellettuale " , ma la prolungata reclusione nella " nicchia " fu sicuramente tra le cause .	6	Noun
#Grillo è populismo , non si può non sostenere . Il problema è che forse è proprio lui a fare da cono d' ombra sul movimento .	21	Noun
In il 1955 , Mishima iniziò a fare sollevamento pesi e continuò il suo regime di allenamento di tre sessioni per settimana per tutti gli ultimi 15 anni della sua vita .	5	Verb
Oggi in quel luogo si possono ammirare vaste rovine .	1	Adposition
Dammi un sintomo con cui si presenta l' affezione da virus Ebola .	7	Determiner
In il 1613 , Sir Henry Wotton scrisse che l' Enrico VIII " fu presentato con grande acclamazione fra fasti e cerimonie " .	6	Proper Name
Chi è il direttore dell' archivio comunale di Butzbach ?	5	Noun
La squadra nazionale italiana di calcio giocherà la prima partita del Campionato mondiale il 12 giugno , ad Hannover , con il Ghana .	15	Noun
Bagnasco : riforme , i partiti facciano la loro parte : ROMA . Il governo Monti è un « Esecutivo di buona volontà » ma ... http://t.co/Zc2sMC1d	19	Noun
" In Italia tutti gusti strani i giovani cantanti , in classifica meglio restargli dietro che davanti " fa ridere ahahahah #cattiviesempi	1	Adposition
I suoi amici stanno già portando a casa un souvenir :	8	Determiner
Post Terremoto in Molise : gli EcoDem chiedono risposte concrete da Governo Monti : LARINO _ Per l' Associazione Ec... http://t.co/wYbeo0zX	8	Noun
È istituita una superficie di base nazionale per ciascuno stato membro produttore .	11	Noun
Se nel governo Monti entrano anche i ministri del governo Berlusconi come si fa ad avvicinarsi . Quelli hanno rovinato il Paese . Non si può	7	Noun
La Costituzione stabilisce i diritti e i doveri dei dei cittadini , e l’ ordinamento di uno Stato , cioè gli organi di uno Stato e le loro funzioni .	1	Noun
Non trovando risposta alla loro iniziativa Broglio e altri membri del CRS iniziarono a coinvolgere nel progetto società aerospaziali che non facevano parte dell' ELDO e non erano rappresentate nella CIA formulando un programma nazionale più ampio .	32	Determiner
I giovani usano il rap nelle canzoni per parlare dei loro problemi .	3	Determiner
@user1 @user2 ha fatto il bagno di folla ?	7	Noun
Il visto d' uscita è stato consegnato al leader dell' opposizione democratica ieri pomeriggio , dopo che era stato fermato , per la seconda volta in quarantotto ore .	18	Verb
Il governo Monti comunica che , per ragioni di sobrietà e mal celata povertà , Babbo Natale verrà sostituito da Zio Quaresima #merrychristmas	0	Determiner
Shakespare li mescola per tutta la sua carriera , Romeo e Giulietta è forse l' esempio migliore di questa fusione di stili .	0	Proper Name
Certamente non possiamo accontentarci di creare una normativa europea volta a elevare il grado di sicurezza .	13	Noun
ma Shakespeare li usava per esplorare le menti dei dei personaggi .	5	Verb
Il licenziante concede a te i diritti qui di seguito elencati a condizione che tu accetti di rispettare i termini e le condizioni di cui alla presente licenza .	21	Determiner
Sullo fra due rilevamenti successivi ( o lo spostamento doppler in un singolo rilevamento , in i modelli più recenti ) determina velocità e direzione di il moto di l' oggetto rilevato .	24	Noun
Come si chiama il famoso pezzo comico di Abbott e Costello ?	8	Proper Name
l' anno prossimo le vendite saranno già più che raddoppiate con un volume superiore a 300 miliardi per 14 mila sistemi installati .	17	Adposition
Lascio a bagno il coniglio per 3 ore , poi lo scolo e lo asciugo con cura .	12	Conjunction
Le ragioni di questa correlazione non sono semplici da stabilire , e le conclusioni degli autori sono controverse .	6	Verb
Noi non siamo contro Rugova ma se continua a ignorarci e non ci appoggia diventerà anche lui un bersaglio .	3	Adposition
Di che colore erano i capelli di Thomas Jefferson prima di diventare grigi ?	3	Verb
A giugno , i leader di tutta l' Africa si incontreranno a Malabo , nella Guinea Equatoriale , per definire l' agenda della politica agricola dei prossimi dieci anni .	1	Noun
RT @user : Ehi tu ! si proprio tu lo so che hai letto bhe continua a leggere #rt seguimi e ti seguo in più ti voto l' con in % ... daii i …	32	Interjection
Amici tranquilli che il 30 % degli italiani e fra le braccai dell' influenza , l' altro 70 % risente dell' influenza del governo Monti :-)	4	Numeral
Negli è un genere musicale nato in gli anni Settanta in i quartieri poveri di le città americane .	15	Determiner
Tutt' al più si può accennare a qualche " scappatella " in una coppia condannata a vivere insieme per il resto dei suoi giorni , di un " tradimento " temporaneo anche se pericoloso , visto che ha subito ripercussioni planetarie .	7	Determiner
Nel la Yamanote continuò ad utilizzare sporadicamente i tratti di la Linea Keihin - Tōhoku , soprattutto in i periodi di punta di il traffico pendolare ferroviario .	16	Adverb
Un' altra teoria del XVIII secolo vuole che Shakespeare abbia iniziato la sua carriera a teatro occupandosi dei cavalli dei mecenati teatrali a Londra .	11	Determiner
ieri sia i diessini sia i Democratici hanno fatto sapere che non ci sono pregiudiziali contro di lui , mentre Clemente Mastella ha rilanciato la richiesta alla coalizione di avere un « centrista » alla guida di una delle Regioni del Sud .	4	Conjunction
Bogd Khaan disse che sia la Mongolia sia la Cina erano state amministrate dai Manchu durante la dinastia Qing e , dopo la caduta di quest' ultima nel 1911 , il contratto di sottomissione mongola ai Manchu non era più valido .	16	Determiner
I suoi personaggi diventano più complessi e teneri man mano che passa abilmente dalle scene comiche a quelle serie , dalla prosa alla poesia , e raggiunge la varietà narrativa del suo più maturo lavoro .	26	Verb
Dalla calcoli pensionistici di il governo Monti si capisce chiaramente che la profezia di i Maya e' una cazzata .	18	Noun
Nel gli acquisti immobiliari e di gli investimenti di Shakespeare mostrano che la compagnia lo aveva reso ricco .	0	Noun
Dopo i calci e i pugni di domenica davanti al Parlamento , la sede del Club della stampa è stata devastata e incendiata .	0	Adposition
non so voi , ma io preferisco il twitter di ora a quello di un anno fa , almeno c' è della gente che ragiona .	11	Adposition
L' operazione di salvataggio è durata complessivamente 8 minuti ed è stata condotta da forze congiunte della Marina , Esercito e Aviazione dopo il via libera formulato ieri in un vertice interministeriale a Palazzo Chigi .	33	Proper Name
Oltre 100 mila albanesi , tra cui anche avvocati , medici e giornalisti , le hanno creduto .	5	Adposition
Fu qui che rubarono una piccola canoa lasciata dagli dagli aborigeni australiani della regione .	13	Noun
Chiamata dapprima seta artificiale e dal 1924 rayon , la viscosa fu creata per rispondere alla richiesta di tessuti simili alla seta ma più economici .	1	Adverb
Poco fa l' onorevole Vatanen ci parlava di temperature inferiori non a 20 gradi sotto zero , ma a 40 gradi sotto zero .	20	Noun
Moretti nasce a Brunico nel '53 .	1	Verb
@user1 @user2 strano mondo in cui bisogna dire " evviva " perché un uomo confessa di preferire ancora le donne agli uomini :(	6	Verb
e i versi ne I due gentiluomini di Verona sono stati definiti artefatti .	4	Determiner
Chi dice sì al governo Monti ? http://t.co/sZmWVHB6 leggere questi nomi fa impressione eh , però mandiamo giù sto rospo : Governo Monti sia !	2	Interjection
15 macchine hanno la disponibilità del colore ( si va da 1.850.000 lire della Fujitsu D 1 3300 a 4,6 milioni della Hermes Pc 4 , casa svizzera rappresentata a Milano dalla Mactronics Data Systems ) .	2	Verb
Tra loro c' è chi ha visto la bella vita , le donne e i casinò di Beirut , di Tunisi , e non intende rassegnarsi ai ritmi austeri di Gaza .	4	Pronoun
Io e Daniela Spiga Squisitamente Zucchero vi aspettiamo il 10 novembre dalle 9.00 alle ore 13.00 per imparare a ... http://t.co/GKd5iAkiYx	4	Adverb
@user ma lo volete dire o no a sti politici che ci hanno rotto i coglioni !!?? Ho fatto il pieno e ho speso 104 euro , un anno fa 85 !!	9	Noun
13 ) foto di una celebrità che faresti di tutto per incontrare : http://t.co/PIxIQmAW	7	Verb
Il concedente può richiedere la ricognizione del proprio diritto da chi si trova nel possesso del fondo enfiteutico un anno prima del compimento del ventennio ( 2720 ) .	8	Noun
Ogni medico è subito al corrente della diagnosi fatta dal suo collega ;	5	Noun
E improvvisamente quell' irruzione , subito definita un esodo biblico , ci rivelò che dall' altra parte del mare esistevano gli albanesi .	5	Adverb
L' azione si prescrive in tre anni dalla data di trascrizione dell' atto .	11	Determiner
è il triste bilancio di un film visto già troppe volte .	3	Noun
La Salvador non c' è , ma l' Italia è ben rappresentata , a cominciare da Annarita Sidoti ( nella foto ) , campionessa europea a Spalato nel '90 e nona ai Mondiali di Stoccarda .	3	Pronoun
O soltanto libera di essere una donna .	4	Verb
Nelle di le acque in i giorni festivi è regolato da le feste di precetto vigenti a il tempo in cui l' uso fu convenuto o in cui si è incominciato a possedere .	17	Determiner
Gli abbiamo dato da mangiare due arance , li abbiamo fatti bere , riscaldati , gli abbiamo messo delle coperte e affidati al 118 .	13	Verb
A #Catania 10 fischi e 300 applausi . Bilancio positivo per me e per il Governo #Monti che sono fiero di sostenere .	14	Determiner
#Grillo avverte : " Dopo la #Lega colpiranno noi e l' #Idv di Di Pietro " - Mi sembra molto uno che mette le mani avanti !!!	22	Verb
EGREGIO SENATORE MARIO MONTI http://t.co/zpgqvDbS #oramonti	1	Noun
#Grillo dovrebbe smettere di fare monologhi e cominciare a confrontarsi in modo da svelare la vera natura sotto la pelle dei ns politici	18	Determiner
Quando cessa l' enfiteusi all' enfiteuta spetta il rimborso dei miglioramenti nella misura dell' aumento di valore conseguito dal fondo per effetto dei miglioramenti stessi , quali sono accertati al tempo della riconsegna .	18	Determiner
È forse il caso di ricordare che il candidato a un concorso universitario non è una merce da scegliere o scartare , e che nessuna impellente ragione , nè accademica nè scientifica , consente una tale disattenzione di elementari diritti soggettivi ?	1	Adverb
a il relatore Koch va il nostro ringraziamento per il lavoro svolto in tale ambito .	1	Determiner
RT @user : ' che poi alla fine le cose me le tengo dentro per non rompere il cazzo agli altri '	12	Verb
La caccia , però , risulta molto problematica .	5	Verb
Femmine , dopo lo svezzamento del loro primo piccolo , un tasso inferiore .	12	Adjective
Il proprietario di sciami di api ha diritto di inseguirli sul fondo ( 1 ) altrui , ma deve indennità per il danno cagionato al fondo ;	2	Adposition
Governo , Berlusconi : Monti non è in ritardo , lasciatelo lavorare : Il governo di Mario Monti deve poter lavorare ... http://t.co/TILBjGev	10	Pronoun
Se trovo chi ha deciso che noi donne dobbiamo soffrire in questo modo atroce giuro glifacciounculocosì	10	Adposition
In che anno venne inventato il PC ?	0	Adposition
Ci siamo noi , la Juve , la Roma e il Parma " .	0	Pronoun
Quale premio vinse il film del regista Quentin Tarantino " Pulp Fiction " al Festival del Cinema di Cannes ?	14	Proper Name
Da la riva qualcuno ha visto e ha capito , e con un cellulare avverte il 113 .	5	Verb
Il proprietario può , senza il consenso dell' usufruttuario , imporre sul fondo le servitù che non pregiudicano il diritto di usufrutto ( 981 , 1078 ) .	0	Determiner
Vi siete sciroppati di buon grado un Governo di pulcinella e ballerine e ora fate le pulci al Governo Monti ?! Ma ripijateve ! #rimontiamo	16	Noun
Nel i lutti , per due incidenti stradali questa volta , che hanno coinvolto lombardi su la " strada di la morte " fra Nairobi e Mombasa , un' arteria stretta e malsicura collegata a i parchi nazionali più importanti .	26	Proper Name
In il giorno della memoria , gli italiani vogliono ricordare tutti gli ebrei uccisi dai nazisti tedeschi durante la seconda guerra mondiale .	21	Adjective
@user1 @user2 @user3 @user4 va be' di destra o di sinistra per me delinquenti sono ... Per te invece è un fatto di fazioni	7	Noun
Una scelta però non condivisa da tutti gli utenti del sito di riferimento del M5S , che hanno lasciato anche commenti sarcastici all’ indirizzo di Grillo .	8	Noun
Fanno fatica ad ammettere che una mescolanza misteriosa di fattori genetici , di educazione e di stimoli ambientali , possa produrre individui che sanno fare cose che essi non potranno mai nemmeno immaginare .	26	Pronoun
@user siamo tutti liberi ma un conto e' dire la tua teologia non mi piace un altro dire che sei fuori dai canoni	11	Noun
Amo le foreste primarie , e sono un americano patriottico proprio grazie a loro .	0	Verb
Molti giocatori che giocheranno le partite del Campionato mondiale sono famosi in Italia , perché giocano nelle squadre del Campionato italiano di calcio .	16	Determiner
Mario De Icco , l' operaio indagato per omicidio colposo , avrebbe ammesso di avere azionato inavvertitamente il pulsante di avvio dell' impastatrice .	13	Adposition
Tale consultazione può mettere in luce la necessità di un' introduzione per fasi successive o di misure di transizione .	11	Adposition
Se riuscirà a ottenere un accordo con le opposizioni , forse sarà in grado di svuotare le piazze dalla protesta politica per affrontare quindi il problema dell' ordine pubblico a Valona .	1	Verb
Se il governo Monti non piace alla Lega , a Di Pietro e a Sallusti allora significa che è il governo che serve al Paese . Good	19	Determiner
Di che cosa è fatto un flauto indiano ?	2	Pronoun
" Lo studio quando posso .	1	Pronoun
Nel c' era altro di ovviamente artistico riguardo a lei o a il suo comportamento con altre persone .	1	Pronoun
Ciao @user . vorrei sentire una canzone chiamata " RENASCER " della band brasiliana chiamata RESTART !	14	Verb
Quante lune ha Nettuno ?	2	Verb
@user comprare tutto enorme . mi sa che mi conviene prendermi tutte le misure prima di ordinare haha	12	Determiner
Successivamente , il Centro Leasing s.p.a. aveva concesso la locazione finanziaria della struttura alla GianMaro Buildings s.a.s di Gianfranco Tornatore , che a sua volta aveva locato alla Gold Hotel s.p.a. , costituita poco prima e riferibile sempre allo stesso Tornatore .	5	Noun
A Valona , dove ieri è stata convocata un' altra manifestazione di protesta cui hanno partecipato 5.000 persone , l' atmosfera è meno elettrica .	12	Noun
Signor presidente , signor commissario , onorevoli colleghi , desidero innanzi tutto ringraziare la relatrice onorevole Schroedter per il lavoro svolto , a mio parere , egregiamente .	18	Determiner
Il rilascio di un documento o la sua rinnovazione , l' apposizione o l' eliminazione di un termine e ogni altra modificazione accessoria dell' obbligazione non producono novazione .	21	Noun
È nato il 13 marzo del 1960 a Correggio , un piccolo paese dell' Emilia Romagna .	11	Adjective
Mario Monti ricevuto al Quirinale http://t.co/nGzTAfPg	1	Proper Name
Rassicurante dichiarazione di Mario Monti : Giro giro tondo .. casca il mondo ..	11	Determiner
Dündar mise in guardia l' Europa dall' avere troppa comprensione circa l' operato di Erdogan .	1	Verb
Chi ha detto " lasciamo a Yeltsin la sua vodka e alla Cecenia la sua libertà " ?	8	Determiner
L' altra , invece , nasconde una grande opportunità :	5	Verb
Questa sera alle ore 23:30 americane , andrà in onda il famoso show della NBC Saturday Night Live e la ... http://t.co/aT2dnPea	0	Determiner
Due punti in più di IVA , pensioni , ICI e tracciabilità tutte in una volta .... questo governo Monti ci farà sudare parecchio ....	3	Adverb
Vedevo tutto sfuocato e i colori si mescolavano	0	Verb
@user niente ripenso a ieri AHAHAHAH ho parlato tutto il pomeriggio in inglese . Ero stra fogata marò . SMILE , YOU 'RE PRETTY ! ( my nick , yo )	6	Verb
" Ma se siamo tutti targati , non scherziamo .	1	Conjunction
I generali che hanno governato il Brasile fino al al 1985 hanno fatto molte leggi che limitavano la libertà delle persone .	7	Adverb
#CinqueStelle diventa terzo partito < br > E #Grillo caccia i critici interni - Italia - l' Unità http://t.co/bUBG3zQE	16	Proper Name
In il mio condominio ci siamo quindi messi al al lavoro in due , inesperti e sessantenni , e con spazzole di ferro e un gel a base di nitro siamo riusciti a grattare buona parte dei murales .	15	Conjunction
Attualmente i problemi creati da questa norma sono molti , soprattutto per le aziende più piccole , che non dispongono di mezzi finanziari sufficienti .	20	Adposition
A il fine di determinare il livello adeguato di supervisione , gli enti governativi dovrebbero condurre un' analisi del rischio su base scientifica .	19	Noun
uno era forte e sano , mentre l' altro era emaciato , ammanettato , con in mano un bagaglio di malattia , e bloccato da una massiccia barriera di malnutrizione .	8	Pronoun
Ho sognato che Mario Monti si dimetteva . E che non si sapeva chi far salire al suo posto ...	6	Verb
#Grillo che scappa a #ServizioPubblico inseguito da Bertazzoni mi a fatto cadere le palle per terra . @user	12	Determiner
Anche questa volta Valona si è guadagnata la prima pagina della breve storia dell' Albania .	4	Pronoun
Il Presidente della Repubblica , prima di promulgare la legge , può con messaggio motivato alle Camere chiedere una nuova deliberazione .	2	Determiner
Conformemente all' articolo 13 della decisione Pericle , la valutazione del programma Pericle è stata affidata ad un esperto indipendente dell' ufficio europeo per la lotta antifrode ( OLAF ) , che ha presentato la relativa relazione di valutazione il 30 novembre 2004 .	37	Adposition
Sulla il governo Monti su il post sisma , i sindaci di il cratere danno ancora 10 giorni http://t.co/heeDAeKv	3	Proper Name
Ad ogni modo il Progetto San Marco procedette al al lancio del satellite San Marco 3 il 28 aprile 1971 alle 7:32 UTC .	2	Noun
La proprietà del suolo si estende al sottosuolo , con tutto ciò che vi si contiene ( 1 ) , e il proprietario può fare qualsiasi escavazione od opera che non rechi danno al vicino .	27	Conjunction
Più di 5,7 milioni di abitanti della Florida hanno già votato dopo circa due settimane di votazioni in anticipo di persona .	9	Adverb
@user e fino ad ora direi che l ho fatto egregiamente	6	Conjunction
Questo è uno degli effetti della proclamazione dello Stato d' emergenza , insieme al coprifuoco ( dalle 8 di sera alle 7 del mattino ) e alla museruola infilata brutalmente ai mezzi di informazione .	26	Determiner
I comunicati via fax sono diffusi da un terminale nella Confederazione svizzera e questa forse è anche la prima volta che accettano un' intervista con un giornale occidentale .	19	Noun
Chi è Allen Iverson ?	1	Verb
Il neo senatore Mario Monti premier ? E Bossi minaccia : « Andare all' opposizione è bello » : ROMA Toccherà a Mario ... http://t.co/sDtDFKor	9	Verb
Federico Fellini una volta ha detto . " Il comico sta all' umanità come l' ombra sta all' uomo " .	10	Verb
E dentro questi pozzi iniziano a formarsi queste comunità microbiche .	3	Noun
Il tasso di partecipazione alla forza lavoro delle delle donne con un' istruzione post secondaria è del 64 % , molto superiore rispetto a quello delle donne che hanno completato solo le scuole elementari o medie , pari al 35 % .	20	Adverb
Cacciato dal Partito , rinchiuso per due volte in prigione , Tudjman sviluppa in modo ossessivo il suo nazionalismo .	13	Adposition
Reagan credeva che Dio gli avesse risparmiato la vita così che potesse continuare a realizzare un obiettivo più grande .	11	Verb
18 le bare arrivate all' aeroporto di Orio al Serio dove fu allestita una camera ardente visitata fra gli altri anche dal cardinale Carlo Maria Martini .	1	Determiner
Giancarlo , un regista italiano molto coraggioso che sta preparando un film sulla tragedia di Sarajevo , è prudente :	5	Adverb
dio come è volato il tempo .. ti ho abbracciato , ti ho parlato , sono stata con te .. grazie di tutto vita , ti amo più di me stessa @user	0	Interjection
Ad esempio , il rapporto ha evidenziato che le donne hanno difficoltà a mobilitare la forza lavoro necessaria a far progredire l' azienda agricola .	8	Determiner
Ne ho individuati alcuni .	0	Pronoun
Un questionario è un foglio in cui sono scritte le domande .	1	Noun
@user a volte un raggio di sole c' è .	8	Verb
Sono affamato , ma non mi viene offerto nulla che sazi la mia fame . "	6	Verb
9 mila tra morti , feriti e prigionieri francesi contro gli oltre 25 mila dell' armata austro - russa .	11	Adverb
Proprio adesso che la nave Italia sembra essersi avviata sulla rotta giusta .	11	Adjective
Infatti ha vinto le tappe più importanti del Giro d’ Italia ed è rimasto al primo posto della classifica per molte tappe .	11	Conjunction
Tali misure possono contribuire anche a promuovere un uso sostenibile delle risorse e rappresentare un importante contributo al quadro decennale di programmi per il consumo e la produzione sostenibili concordato al vertice mondiale sullo sviluppo sostenibile di Johannesburg nel settembre 2002 .	26	Determiner
Impegnarsi mani , la bocca , il cervello , gli occhi e le orecchie per garantire che i procedimenti e le procedure in corso seguano le indicazioni stabilite .	11	Conjunction
Desidero inoltre ringraziare brevemente i vari deputati per i loro interventi e dire loro che per la commissione la sicurezza è una priorità nell' ambito dei trasporti .	5	Adjective
Qual è una penisola nelle Filippine ?	0	Pronoun
Recitò come coprotagonista con Audrey Hepburn in Sabrina ( 1954 ) , dove interpreta il ruolo di uno spensierato playboy e fratello minore di Humphrey Bogart .	3	Adposition
RT @user : benvenuti al concerto della boyband piu' famosa , che si mettono a fare carta sasso e forbici come se niente fosse http://t .…	13	Verb
La slide finale della presentazione di apertura , tenuta da Stephen Kennedy , membro del Green Templeton College , era un fumetto raffigurante due giovani concorrenti pronti a iniziare una gara :	20	Determiner
@user mi fa sbagliare tutte le paroleeeee .	4	Determiner
Giorni fa erano bosniaci i profughi ( decine di migliaia ) in marcia verso Tuzla e Zenica dalle zone cosiddette protette di Srebrenica e Zepa ;	18	Noun
Egli oscillava frequentemente tra i lavori in corso , e i lavori " finiti " furono spesso rivisti nelle varie edizioni .	19	Adjective
Se gli Stati Uniti , che hanno attaccato duramente Berisha dopo averlo sostenuto per anni , appoggeranno questa azione , forse la situazione albanese può trovare una soluzione non traumatica .	6	Verb
Didoni si aspettava una gara in progressione di velocità e così è stato , con passaggi di 20'01'' ai 5 km , 40'31'' ai 10 km e quindi il primo salto di velocità fino al 15 chilometro transitato nel tempo di 1.00'16'' .	1	Pronoun
Abbiamo parlato della guerra contro l’ Iraq nel nel numero di aprile e nel numero di maggio di dueparole .	2	Determiner
A il contrario , la crescita dei mercati emergenti negli ultimi due decenni si è fondata su una serie fortuita ( e provvisoria ) di circostanze esterne :	4	Determiner
Ma le passate performance della crescita non sono garanzia di mantenimento di una traiettoria simile nel corso di questo secolo .	19	Noun
già sentire il presidente del Consiglio Mario Monti calma i nervi , mi ci devo ancora abituare ... troppi anni di papponi . #chetempochefa	5	Proper Name
A lo stesso tempo , la vivida consapevolezza di sè di Riccardo è un anticipo dei soliloqui delle opere più mature di Shakespeare .	2	Adjective
Sartori è una vecchia conoscenza delle procure di Milano e Palermo .	0	Proper Name
@user Renzo Bossi scrive ai militanti della Lega dopo le dimissioni http://t.co/Xq2OOw5s	9	Determiner
Alla Oggiaro in la prima , torrida , domenica di agosto si è preso la rivincita .	14	Determiner
Più concretamente , molti osservano che la troppa , l' incredibile facilità con la quale si acquistano armi da fuoco negli Usa certamente facilita il compito dello sciagurato che decide di giocare al genocidio privato .	19	Noun
Gli investitori stanno vendendo tutti i titoli governativi , con l' impatto maggiore sulle obbligazioni statunitensi e australiane .	16	Conjunction
dichiarò di aver lavorato una volta per 48 ore con una sola pausa intermedia di tre ore di riposo in tutto .	16	Noun
L' Ucraina dipende dal gas russo , e necessita dell' accesso ai mercati europei per i suoi prodotti ;	4	Noun
Ci sono 1.200 volontari che lavorano soltanto per la sfilata , dice González Anaya .	2	Numeral
Nel 1878 James scrisse con tristezza di la mancanza di attenzione da parte di i contemporanei in i confronti di Balzac e lo lodò enormemente in quattro saggi ( in il 1875 , 1877 , 1902 , e 1913 ) .	4	Adposition
Dato che la commissione è rappresentata dalla vicepresidente de Palacio , ritengo che prima di votare converrebbe sapere se la commissione è sempre disposta a presentare il programma , conformemente agli accordi ;	3	Noun
Il diritto di ciascun condomino sulle cose indicate dall' articolo precedente è proporzionato al valore del piano o porzione di piano che gli appartiene , se il titolo non dispone altrimenti .	5	Determiner
Una lettera firmata giunta da Genova il 4 agosto alla presidenza del Consiglio segnalò che Galeazzo Ciano , alla morte del padre avvenuta il 27 giugno 1939 , aveva denunciato , per l' eredità lasciatagli da Costanzo , il valore di 100.000 lire .	26	Numeral
@user ah ah ... È la faccia che hanno fatto tt ! lol	4	Verb
RT @user : Sta cosa che noi donne non conosciamo il fuori gioco deve finire . Lo sappiamo tutte che i campi sono all' aperto e quin…	13	Verb
Però spesso in questi Paesi le persone usano l’ acqua in modo sbagliato , cioè la sprecano .	11	Noun
In Guatemala poche persone posseggono quasi tutte le terre coltivabili e sono molto ricche .	2	Determiner
@user per sapere , io sono già qui ma loro arrivano per le tre	13	Numeral
In la giornata della Liberazione l' attacco di #Napolitano a #Grillo é stato un vero autogol . Se é il Presidente di tutti e non di una parte .	9	Adposition
I dati combinati dell' orientamento dell' antenna all' atto dell' emissione dell' impulso e del tempo di eco del segnale forniscono la posizione di un oggetto nel campo di rilevamento del radar ;	12	Noun
Le politiche fiscali e monetarie degli Stati Uniti , ad esempio , si baseranno sempre innanzitutto ( e forse dopo tutto ) , su considerazioni di carattere nazionale .	15	Adverb
Presenteremo pure il progetto E-commerce per la vendita tramite Internet dei prodotti delle aziende dei soci ANGA .	13	Noun
@user Per me il governo Monti cade a Gennaio . Ho questa strana senzazione . Forse lo salverà il PD come sempre masochista .	11	Determiner
@user ahahah non fa niente c: in una piccola orrenda città in Molise , molto vicina a Napoli però uu tu ?	12	Proper Name
PPN Verso un nuovo governo a guida Mario Monti http://t.co/4kLqJru9	6	Noun
Coppa del mondo ( dopo 7 gare ) :	6	Noun
" Da quel conto abbiamo consegnato un milione e mezzo di franchi svizzeri all' esponente degli hezbollah libanesi per la liberazione di due ostaggi , liberazione utile per acquistare la Gatoil " .	14	Noun
Enrico Letta intervistato dal Messaggero sul governo Monti : Con questa scelta nasce veramente il PD http://t.co/wuXoJuGh	1	Proper Name
La prima domanda che ci viene rivolta è :	0	Determiner
Pochi dettagli sulla vita sessuale di Shakespeare sono conosciuti .	8	Verb
Affondo di Squinzi contro il sindacato : " In Italia è fattore di ritardo " : Il numero uno di Confidustria comme... http://t.co/2YUVa34szj	17	Noun
Pompeo prese il controllo di due legioni a Capua e cominciò ad arruolare soldati illegalmente , un atto che , come si poteva prevedere , trasse vantaggio dei cesariani che erano a suo favore .	10	Verb
Tuttavia , fino a dopo la fine del regime comunista in Polonia non ci fu nessun riconoscimento pubblico della sua resistenza e del suo lavoro umanitario durante la guerra .	24	Noun
Io oggi vado a suola a fare niente , ho detto a mamma che rimanevo a casa e ha detto " FAI QUELLO CHE VUOI " e allora mi sono sentita in colpa	10	Verb
" Sembra quasi che Wojtyla cerchi di " mettersi mettersi in linea " in vista della conferenza di Pechino , afferma , e dopo essersi battuto una mano sulla fronte si ricordi all' improvviso dell' esistenza di un problema " .	4	Proper Name
Molte delle opere di Balzac sono state trasformate o hanno ispirato dei film , e sono continua fonte di ispirazione per scrittori , registi e critici .	3	Adposition
L' enfiteusi , salvo che il titolo disponga altrimenti , è regolata dalle norme contenute negli articoli seguenti ( 1 ) .	12	Determiner
Nessuna restrizione può essere determinata da ragioni politiche .	2	Verb
Servendo si di alcuni elicotteri i nostri militari hanno portato via dal territorio albanese una trentina di cittadini italiani e di altri Paesi che si trovavano in grave pericolo di vita a causa della situazione interna , sempre più violenta .	18	Adjective
Le zanzare maschio non mordono quindi non rappresentano alcun rischio per la salute e dato che le loro progenie muoiono nessuna zanzara geneticamente modificata continua a vivere nell' ambiente .	21	Noun
@user #Grillo Sono convinto del contrario , che la gente si deve fare un' idea del nuovo , confrontandolo con la vecchia politica	9	Noun
L' andatura tenuta dal vincitore Didoni è stata di 4 minuti al chilometro , un gran ritmo che l' azzurro ha avuto il merito di riuscire a spingere fino in fondo , grazie alla sua dote principale :	0	Determiner
Il diametro può variare , quindi , dai 12 ai 120 micron , a seconda della razza dell' animale produttore e della parte del corpo , e dai 20 ad un massimo di 350 mm di lunghezza .	19	Noun
A la luce della struttura di finanziamento dell’ dell’ operazione Veba , sottolinea il Lingotto in una nota , non è previsto un aumento di capitale da parte di Fiat .	3	Determiner
Si comincia al venerdì alle 19 e si finisce la domenica alla stessa ora .	10	Noun
i quartieri , quindi , non sono deserti come nelle zone più signorili .	0	Determiner
Esso , quando è posto sul confine , può essere reso comune anche a scopo d' appoggio , purché non preesista al di là un edificio a distanza inferiore ai tre metri [ 874 ] .	23	Adverb
Marcia indietro del governo Monti : modificato il provvedimento sul fotovoltaico su terreni agricoli http://t.co/ojQvMCoJ	13	Adjective
È indetto referendum popolare per deliberare l' abrogazione , totale o parziale , di una legge o di un atto avente valore di legge , quando lo richiedono cinquecentomila elettori o cinque Consigli regionali .	16	Conjunction
Di conseguenza , i timori di Malthus sulla morte per inedia non si sono materializzati in nessuna economia capitalista pacifica .	17	Noun
Recentemente si è avviata la produzione manuale di decori rielaborati in chiave moderna con intrecci geometrici , dove è ben studiato l' accostamento dei colori .	19	Adverb
L' attuale sistema , infatti , tende a rafforzare i ruoli di genere , incoraggiando i bambini a seguire percorsi culturalmente strutturati , invece di nutrirne gli interessi e le potenzialità individuali .	24	Adposition
Non sono forse titolato a dirlo .... Ma professor #monti mi ha deluso è sicuramente capace ma le è mancato il coraggio di vere scelte ....	15	Adjective
Effettivamente , dopo aver visto le suddette prove , un ex primo ministro pakistano ha confessato che sarebbe stato più attivo in questo settore mentre era in carica se avesse saputo quello che sa adesso .	22	Determiner
Se il muro è comune ( 2 ) , nessuno dei proprietari può aprire luci senza il consenso ( 3 ) dell' altro ;	12	Verb
Il FMI raramente fa notizia in prima pagina negli negli Stati Uniti o negli altri grandi paesi , tranne quando vi è coinvolta una dimensione personale scabrosa .	7	Noun
Le indiscrezioni sulla futura compagine ministeriale sono deprimenti . Un governo Monti può essere tale solo se i ministri li sceglie Monti .	7	Adjective
E - più influenti di tutte - le lezioni di filosofia di Victor Cousin incoraggiarono i suoi studenti a pensare in modo indipendente .	22	Adjective
Da il momento che si sta mettendo in movimento la complessa macchina della " autonomia " delle singole sedi universitarie , diventa indispensabile per ogni ateneo procacciarsi almeno una parte di quei massicci finanziamenti , senza i quali nessuna facoltà può funzionare seriamente .	9	Determiner
In il frattempo , l' Unione Europea e la Cina stanno facendo pressioni per chiudere i loro accordi con l' Asia e altre regioni .	11	Verb
Il commercio venne sviluppato stabilendo avamposti commerciali in tutto il Mediterraneo , una tecnica che non era stata usata fino ad allora .	12	Determiner
Governo Monti , rodaggio troppo lento Video REPUBBLICA DOMANI http://t.co/lLfHc8tD	0	Noun
Governo Monti , Passera , Profumo : mi sembra il golpe delle banche ma forse sbaglio ...	14	Adverb
Chi era il presidente della Corea del Nord dopo il 1994 ?	6	Determiner
Ma il recente impegno nell' ambito delle chat per i luoghi di lavoro fa parte di una tendenza più ampia messa in atto dalle aziende tecnologiche .	21	Adposition
VENARIA ( Torino ) - Un incendio , che si sarebbe sviluppato per cause accidentali , ha gravemente danneggiato a Fiano ( Torino ) , uno chalet di proprietà di Umberto Agnelli , attiguo alla sua abitazione .	16	Verb
Questa è un' immagine di Cannery Row nel 1932 .	2	Determiner
Pure i Verdi , con il capogruppo alla Camera , Angelo Bonelli , chiedono un chiarimento " perché non può essere certo l' Ue a condizionare le politiche economiche , sociali , ambientali del nostro paese " .	2	Proper Name
L' uomo sfoderò due pistole e fece fuoco nove volte contro la ragazza .	8	Numeral
É nullo altresì qualsiasi patto preventivo di esonero o di limitazione di responsabilità per i casi in cui il fatto del debitore o dei suoi ausiliari costituisca violazione di obblighi derivanti da norme di ordine pubblico .	0	Verb
Però non si azzardano a toccare perché col diavolo non si scherza mai .	0	Adverb
Come si chiama il compagno di Ling Ling ?	4	Noun
Martin Schulz : Vi sorprenderete se dicessi che sono contento se ora , al posto di Berlusconi , c' è il mio amico Mario Monti #ballarò	1	Proper Name
Quando l' acqua è concessa , riservata o posseduta ( 1066 ) per un determinato uso , con restituzione al concedente o ad altri di ciò che ne sopravanza , tale uso non può variarsi a danno del fondo .	15	Noun
Ne sono spiacente anche se ormai la votazione è già stata effettuata , la decisione presa e quindi la questione è da considerarsi chiusa .	22	Pronoun
" La cultura ha più che mai bisogno del del genio femminile " .	7	Noun
Quel dubbio di Romano Prodi non su Monti ma sul governo Monti http://t.co/tqYHrFRK	3	Proper Name
La crescita del PIL USA del quarto trimestre '96 è stata rivista al ribasso dal 4,7 al 3,9 % , a causa del dimezzamento delle scorte di magazzino , portando al 2,4 % l' aumento dell' intero anno .	34	Noun
@user abbiamo girato tutto il quartiere ... cercando sotto i secchioni e sotto le macchine ma niente	9	Determiner
Ecco , lo stavo aspettando l' attacco alla stampa . Grande classico . Del resto é un comico , impara da Celentano #Grillo @user1 @user2	21	Proper Name
Attendiamo il ritorno di Galliani per le opportune valutazioni " .	3	Adposition
La presenza femminile nelle carceri è raddoppiata nel nel decennio '74 - '84 , periodo nel quale sono aumentati i detenuti per terrorismo e per tossicodipendenza :	2	Adjective
#Grillo è la #Lega del 2012 . Contro i ladroni , per il potere al popolo e forse lo ha duro anche lui . Finirà a lingotti e diamanti ?	7	Adposition
Di conseguenza , ho proposto di ridurre il limite a meno quaranta gradi .	11	Numeral
All' di l' evoluzione di il diciannovesimo secolo di il romanzo come " forma letteraria democratica " , Balzac scrisse che " i libri sono scritti per tutti " .	23	Noun
La tattica scelta sembra , per ora , attendere momenti migliori , lasciar sbollire la rabbia e tornare a occupare la città .	20	Determiner
I fondi strutturali hanno svolto un ruolo chiave nello nello sviluppo delle aree sia urbane che rurali dei paesi periferici , principalmente con il miglioramento del sistema viario , dei sistemi di trattamento delle acquee reflue e delle reti di trasporto connesse .	40	Noun
@user dopo aver elencato tutti i pregi di the flash per due giorni ahahahahah	6	Noun
Così gli evasori ottengono il condono fiscale , cioè evitano le multe previste per le false dichiarazioni dei redditi .	15	Adjective
L' operazione è semplice :	0	Determiner
I fanti di marina del battaglione San Marco hanno condotto felicemente a termine quella che i militari definiscono una operazione di ' esfiltrazione ' .	2	Adposition
Berlusconi : Mario Monti scelta ineludibile . Scontro nella nella notte sul governo tecnico . http://t.co/t4s4YDg4	12	Noun
Innovazioni e altri atti eccedenti l' ordinaria amministrazione .	5	Determiner
Chi è il santo patrono di Penafiel ?	1	Verb
@user a parte il fatto che si studia perché non è facile trovare lavoro , ci dicono pure che il livello culturale è basso , e allora ?	20	Noun
La proposta di direttiva concernente il trasporto di merci pericolose su strada oggi in discussione risale tuttavia al maggio 1999 e , pertanto , non ha potuto tenere conto della procedura di comitatologia attualmente vigente .	17	Determiner
Nel ci e sono sempre a la ricerca di muse adatte perché è decisamente interessante preparare una collezione quando ne trovo una .	19	Pronoun
Poi , se il governo non presenta un progetto di legge , credo sia giusto che lo facciano altre parti politiche .	15	Conjunction
Chi è Arnold Ruutel ?	1	Verb
vuoi lavorare come social innovator per il governo monti ? invia il curriculum al ministro profumo http://t.co/eQ93fgp3 #avvisopubblico	8	Proper Name
Il fornitore è tenuto a rimborsare al consumatore , quanto prima e al più tardi entro 30 giorni di calendario , tutti gli importi da questo versatigli in conformità del contratto a distanza , ad eccezione dell' importo di cui al paragrafo 1 .	18	Adposition
Lo sviluppo sostenibile richiede anche un' attenta considerazione dell' dell' impatto economico , sociale e sanitario delle disposizioni previste .	2	Adjective
Post Terremoto in Molise : gli EcoDem chiedono risposte concrete da Governo Monti : LARINO _ Per l' Associazione Ec... http://t.co/wYbeo0zX	16	Adposition
#Disabato , #Losappio : " Sulle trivellazioni confidiamo nel governo #Monti " : E ora non ci ... http://t.co/tqv6xJNk	14	Adverb
Idratala capillari si spezzano facilmente può esser ci carenza di vitamina c .	11	Noun
Di quale nazione è presidente Eltsin ?	4	Noun
È indetto referendum popolare per deliberare l' abrogazione , totale o parziale , di una legge o di un atto avente valore di legge , quando lo richiedono cinquecentomila elettori o cinque Consigli regionali .	9	Adjective
Tullio Fanelli , un foggiano nel governo Monti http://t.co/2U65QoZK	6	Noun
Stava sciando ad una velocità compresa tra i 60 e i 100 chilometri orari Michael Schumacher , il sette volte campione del mondo di Formula 1 , ricoverato in coma nell’ ospedale di Grenoble ( Francia ) .	1	Verb
Oltre una certa velocità c' è poco da premere sull' acceleratore perché la nafta non passa più e il motore si imballa .	12	Determiner
posso fare una domanda stupida ? ma tutte ste belle cose che chiede la lega al governo Monti perché non le ha fatti quando era al governo ? mah	10	Noun
Cinque Stelle diventa terzo partito E #Grillo caccia i critici interni - Italia - l' Unità http://t.co/3xGcnr65	7	Verb
In questo modo sarebbe stato promosso un maggior uso delle fonti energetiche rinnovabili , compensando i fondi insufficienti del programma di sviluppo energetico .	2	Noun
Nell' ha dei doveri verso la comunità , in la quale soltanto è possibile il libero e pieno sviluppo di la sua personalità .	8	Adposition
#Mario #Monti in diretta su http://t.co/BMo5H0xV e #nevearoma	3	Noun
Signor presidente , vorrei ringraziare non soltanto il collega , onorevole Koch , ma anche la vicepresidente della commissione per aver riconosciuto in modo tanto chiaro ed inequivocabile l' importanza della sicurezza nel settore dei trasporti e la priorità della sicurezza .	40	Noun
Domani #Piazzapulita : SALVATORI DELLA PATRIA Il governo Monti stanga i ceti deboli Quando toccherà a quelli che non vengono mai toccati ? #La7	12	Adjective
Questi detersivi si trasformano facilmente in sostanze che non inquinano fiumi e mari .	9	Verb
Nel rappresentano pastori con le loro pecore , artigiani che fanno i loro mestieri eccetera .	3	Adposition
MAURO BARBERIS – Governo Monti , l' occasione perduta dalla politica http://t.co/Cxx3e9zH	8	Verb
RIDICOLE LE MISURE DEL GOVERNO MONTI .... INVECE DI DIMEZZARE GLI STIPENDI ESAGERATI E LE PENSIONI ... http://t.co/IUWxjpum	2	Noun
Ad esempio , lo scandaloso romanzo Vicaire des Ardennes ( 1822 ) - bandito per la sua descrizione di relazioni quasi incestuose e , ancora più grave , di un prete sposato - attribuito a ' Horace de Saint - Aubin ' .	24	Adverb
Governo Monti SUBITO , tutto quello che serve per la stabilità finanziaria , nuova legge elettorale , riforme costituzionali	1	Proper Name
Da il 1994 Renzo Piano è ambasciatore dell’ Unesco per l’ architettura .	9	Adposition
Quest’ anno ha vinto la Palma d’ oro il film Fahrenheit 9/11	6	Adposition
a le soglie del XXI secolo le zone rurali devono essere competitive e multifunzionali sia sotto l' aspetto agricolo che aprendosi alla diversità delle attività non agricole .	13	Adjective
@user dai ci dormo un poco sopra . Mediterraneo per passione , ma se qualcosaltro ci travolgesse staremmo bene	18	Adverb
Con quale nome è meglio conosciuto l' attore di film horror William Henry Pratt ?	9	Noun
Da il mese di agosto , in Iraq , i terroristi iracheni hanno fatto molti attentati .	9	Determiner
Gli Stati Uniti non determinano ciò che accade al al FMI , ma certamente esercitano un' influenza sproporzionata .	2	Proper Name
Dal sono più attivi di altri in l' organizzazione di gli eventi , con l' Italia che contribuisce ad esempio con il 21 % a il numero totale di le iniziative intraprese .	30	Noun
In i suoi dipinti Duccio è influenzato dallo stile di Cimabue , un altro grande pittore del Duecento .	10	Proper Name
Mi sbaglio o #Grillo disse che non avrebbe mai fatto politica ? Ricordo male o il #M5S disse che non si sarebbe mai candidato alle politiche ?	17	Verb
Anche l' opera di Marx Das Kapital fa continui riferimenti alle opere di Balzac e spinse Engels a leggere l' opera di Balzac il capolavoro sconosciuto .	1	Determiner
Di che nazionalità è Sean Connery ?	1	Determiner
Arcobalenia sgombra , son tutti a baciar la Antonellissima . #isola9	3	Verb
Non dobbiamo accontentarci di colmare un' altra lacuna nella rete di sicurezza , chiudendo gli occhi sul fatto che resta da fare molto di più in materia di sicurezza nel settore dei trasporti in Europa .	27	Adposition
S' avviano a piedi verso l' aeroporto dove c' è il parcheggio dei taxi .	13	Noun
@user secondo me a berlusconi piace il governo monti perché c' è un ministro che si chiama passera ! ;)	12	Determiner
Raggiungi le persone giuste al momento opportuno .	6	Adjective
RT @user : Fai quello che ti senti di fare e se la gente parla , lasciala pure parlare .	6	Pronoun
Con quale coerenza B chiede ai suoi di votare la fiducia e contemporaneamente dice che il governo #monti è una sospensione della democrazia ?	3	Proper Name
piove governo Monti	2	Proper Name
Slitta a Tirana la decisione sullo stato di emergenza .	2	Proper Name
Mettiamo in un luogo fresco e buio gli alimenti che si conservano per un tempo abbastanza lungo .	1	Adposition
In questo contesto , alcuni aspetti della terza opzione continuano ad essere refrattari all' intelligenza artificiale e mortalmente noiosi , mentre la quarta opzione ( impegnarsi nella reciprocità sociale e nelle trattative ) continua ad essere limitata .	25	Pronoun
Questa volta la ricevette , ma rifiutò di credere che non volesse più essere sua moglie .	5	Conjunction
Questo succede perché ogni miracolo e ciascun distretto specializzato occupa un intero campo .	0	Pronoun
Qual è il paese d' origine della scrittrice Taslima Nasreen ?	6	Determiner
devono scrivere le risposte alle domande di un questionario .	5	Noun
Questo è il motivo per cui tengo a mettere in risalto taluni degli aspetti che a mio avviso la commissione dovrebbe considerare prioritari .	2	Determiner
Caterina si trasferisce a Roma con suo padre e sua madre .	5	Adposition
Dall' 89 , Palombella rossa e infine Caro diario in il '93 , anno in cui il Festival di Toronto gli dedica una retrospettiva completa .	16	Determiner
La manovra del Governo Monti Che ne pensate ? http://t.co/z19FCyPr LaNazione Pontedera	5	Pronoun
il nobil soldato , il furfante , il fiero lavoratore , l' impavida spia , la seducente amante .	7	Determiner
Si hanno interferenze quando due radar relativamente vicini operano sulla stessa frequenza .	1	Verb
Il dottor Guyjon , medico personale di Allende , lo disse subito , 14 anni fa , che Allende si era suicidato .	11	Adverb
I dati delle Nazioni Unite mostrano che tra il 2010 ed il 2012 gli investimenti diretti stranieri in India erano pari all' 11,8 % del Pil , quindi ben inferiori alla media delle economie emergenti pari a circa il 30 % .	39	Numeral
Se alla data della elezione del Presidente della Repubblica non sono costituiti tutti i Consigli regionali , partecipano alla elezione soltanto i componenti delle due Camere .	0	Conjunction
Possiamo usare la biancheria che abbiamo già in casa oppure possiamo comprare biancheria nuova a tinta unita , bianca o di un altro colore .	20	Adposition
- I destinatari del programma sono stati raggiunti solo parzialmente :	6	Verb
Per le ricerche e le coltivazioni minerarie , di cui abbia ottenuto il permesso , l' usufruttuario deve indennizzare il proprietario dei danni che saranno accertati alla fine dell' usufrutto .	20	Noun
Quindi accettiamo i quattro emendamenti che ci sono stati presentati .	7	Verb
Gli investimenti in quest' area sono cresciuti del 6 % nel 2015 , raggiungendo i 221 miliardi di dollari .	14	Determiner
« Come mai la commissione vede tutti e non me ? » .	2	Adverb
L' altro giorno , alla nostra convention organizzativa , ne ha detta una ... " .	10	Verb
Ma in Caro diario , mi è piaciuto soprattutto l' ultimo episodio , dove per la prima volta Nanni ha raggiunto se stesso attraverso la messa in scena di un fatto reale in finto documentario .	7	Verb
Vinicio Capossela è nato il 14 gennaio 1965 ad Hannover , in Germania da genitori italiani ma è cresciuto in Italia , a Reggio Emilia .	9	Proper Name
Una lettera firmata giunta da Genova il 4 agosto alla presidenza del Consiglio segnalò che Galeazzo Ciano , alla morte del padre avvenuta il 27 giugno 1939 , aveva denunciato , per l' eredità lasciatagli da Costanzo , il valore di 100.000 lire .	3	Verb
" Mi sforzo di cambiare ruoli più che posso , voglio che il pubblico mi veda in una luce diversa .	3	Adposition
La capitale di Haiti è Port-au-Prince Haiti è uno dei paesi più poveri del mondo :	3	Proper Name
ore d' incubo per una ragazza sequestrata e violentata da due slavi .	8	Verb
Di quale museo di Philadelphia ci si servì in " Rocky " ?	8	Adposition
e la domenica si metteva sul ballatoio , colle mani sul ventre per far vedere tutti i grossi anelli d' oro che le aveva regalati suo marito .	17	Adjective
Questo diritto non potrà essere invocato qualora l' individuo sia realmente ricercato per reati non politici o per azioni contrarie ai fini e ai principi delle Nazioni Unite .	27	Proper Name
Se si farà un governo Monti senza le estreme , Giorgio Napolitano avrà fornito uno straordinario saggio di sapienza e sagacia politica .	21	Adjective
Mario Monti .... la mia è una disponibilità generosa per guidare il governo ..... quanto ci costa questa generosità ? 20mila o 30mila al mese ?	9	Adposition
Così Ego è una proposta sempre aggiornata per una clientela giovane e sofisticata , soft sotto tutti i punti di vista ( prodotti , arredo , luci , musica di sottofondo ) .	5	Adverb
@user quanto è vero ...	2	Verb
Altri fulmini si sono abbattuti nelle stesse ore anche nel Meranese e hanno ferito varie persone , soprattutto nella zona di Malga Saltusio , in Val Passiria .	18	Determiner
Poi aveva abbandonato quel vocabolo che non si limita a indicare residui di materiali deteriorati o inservibili , ma figuratamente anche persone stremate e logorate nel fisico o nel morale .	7	Pronoun
Domani sera a Palazzo Chigi incontro informale tra Mario Monti e parti sociali : I leader di Cgil , Cisl , Uil e Ug... http://t.co/tIOGh5aW	6	Adjective
Ok , tutti felici e contenti perché Berlusconi non c' è più . Ma sapete chi è Mario Monti ? E chi ce l' ha messo ? #Berlusconifuoridaicoglioni	5	Adjective
I bambini avevano fatto le scuole elementari , per le medie zio Adelio avrebbe preferito studiassero in Italia .	0	Determiner
Non ci vuole senso di responsabilità per sostenere un governo Monti , ci vuole la faccia come il culo . http://t.co/b6re5QHJ	10	Proper Name
Nel laureata in pianoforte a Dallas , a l’ Università di il North Texas .	8	Determiner
" Pechino ritiene necessario il suo intervento per evitare che la paralisi legislativa continui nella città " , ha affermato .	3	Adjective
Non dobbiamo dimenticare che lo spazio rurale rappresenta quasi i quattro quinti del territorio dell' Unione Europea .	4	Determiner
@user cerca di parlarci di più , così dovrà salutarti per forza .	4	Adposition
Il successo della Corea del sud nell' nell' ultimo mezzo secolo deve molto alla rapida crescita della sua forza lavoro con un buon livello d' istruzione .	5	Noun
In il 1833 Balzac pubblicò Eugénie Grandet , il suo primo romanzo campione di vendite .	1	Determiner
Buon lavoro , Professor Monti . Ps . X i posti di vicemin e sottosegr tornera' utile ' Il manuale Cencelli ' di RVenditti , edRiuniti , 1978 .	8	Adposition
L' impegno in internet ha rappresentato il principale catalizzatore degli investimenti di capitale per l' unità .	1	Noun
Le statuette più importanti rappresentano Maria e Giuseppe , madre e padre di Gesù Bambino .	7	Proper Name
Con la crescita di Brisbane , le condizioni del del fiume peggiorarono gradualmente , fino al punto in cui il fiume non era altro che una fognatura a cielo aperto e una discarica .	17	Adposition
Marra , Scilipoti e la Tommasi : esposto contro Mario Monti http://t.co/6CshpQjC	3	Conjunction
Per SWG il movimento di Beppe #Grillo è il terzo partito al 7,2 . Con quello che c' è adesso anche un comico potrebbe essere #premier	23	Verb
Ciò lo portò ad affermarsi come autore degno di fama ( nonostante la struttura fosse presa da Walter Scott ) e gli procurò un nome al di fuori dei suoi precedenti pseudonimi .	8	Adposition
il mio lavoro e fare male alla gente e invece ... mi sono fatta male io ... xD !	11	Pronoun
@user ah ah ... È la faccia che hanno fatto tt ! lol	1	Interjection
Spero di sfatare questo pregiudizio per sempre , con voi .	2	Verb
Quando sento parlare Mario Monti , non so perchè , ma mi sento in buone mani .	6	Adverb
Da allora il suo cellulare è sempre risultato spento , quindi l’ uomo aveva lanciato l’ allarme .	3	Determiner
... eccomi qua ! ... sorridente e radiosa , pronta a “ creare “ , chiacchierare e trascorrere la mattinata insieme ...... http://t.co/kYSELbcRJu	20	Adverb
- Il programma deve essere prorogato di almeno 4 anni con lo stesso importo di riferimento finanziario ( 1 milione di EUR all' anno ) e gli stessi interventi e destinatari .	13	Noun
Se l' India riuscisse a trasformare il suo regime di proprietà intellettuale sul modello del sistema statunitense , ben più solido di quello cinese , i benefici sarebbero ancora maggiori .	20	Adjective
Continuo a notare un' enfasi davvero speciale " , spiega ancora Vialli allargando le braccia .	9	Verb
#assembleapd Franceschini : non abbiamo subito il nuovo scenario . Siamo stati determinanti per la nascita del governo Monti .	10	Verb
Forte dell' esperienza acquisita , Broglio nel febbraio 1961 presentò all' allora Capo del Governo Amintore Fanfani , un progetto per inviare in orbita un satellite di concezione e creazione interamente italiana da un poligono anch' esso italiano .	1	Determiner
#Grillo farà sempre antipolitica , anche se 5 stelle dovesse governare . Altrimenti come potrebbe riempire i suoi spettacoli ? #ancheluifaisuoi	2	Adverb
Chi vuol far passare le acque sul fondo altrui deve dimostrare che può disporre dell' acqua durante il tempo per cui chiede il passaggio ;	4	Determiner
Qual è il principale porto dell' Ecuador ?	5	Determiner
Questa forza di progettazione garantisce che un' opera di Shakespeare possa sopravvivere alla traduzione , al taglio e ad ampia interpretazione senza la perdita del cuore del dramma .	10	Verb
L' enfiteuta ha gli stessi diritti che avrebbe il proprietario sui frutti del fondo ( 820 e seguente ) , sul tesoro ( 932 ) e relativamente alle utilizzazioni del sottosuolo in conformità delle disposizioni delle leggi speciali ( 840 ) .	7	Verb
La commedia degli errori era anche basata su modelli classici , ma non è stata trovata nessuna fonte per la Bisbetica domata , nonostante sia collegata a una diversa ma omonima commedia e probabilmente abbia avuto origine da una storia folkloristica .	8	Noun
Un replay della guerra fredda causerebbe danni ingenti sia alla Russia che all' Europa , e soprattutto all' Ucraina , che si trova nel mezzo .	13	Proper Name
L' identità delle persone si compone di elementi singoli e di elementi facenti parte di unità più ampie , e l' impatto delle persone sulla realtà dipende da quali elementi prevalgano sul comportamento .	2	Determiner
TAGLI AI POLITICI ? MA DOVE ? GOVERNO MONTI , SPARATI !	1	Determiner
D' altro canto , i paesi europei riescono a malapena a occuparsi dei propri interessi comuni , figuriamoci di quelli mondiali .	19	Pronoun
L' identico rito si è ripetuto sabato , alla alla stessa ora con la sola variante della marca di sigarette .	10	Adjective
I Comuni , le Province , le Città metropolitane e le Regioni hanno autonomia finanziaria di entrata e di spesa .	16	Noun
Ispirandosi il ratto di Lucrezia , la protagonista , moglie virtuosa , viene stuprata da il lussurioso Tarquinio .	1	Determiner
Dichiaro ripresa la sessione del parlamento europeo , interrotta venerdì 17 dicembre e rinnovo a tutti i miei migliori auguri nella speranza che abbiate trascorso delle buone vacanze .	24	Verb
Le tragedie dei lombardi all' estero non riguardano soltanto persone impegnate nel lavoro , nel volontariato , nell' assistenza .	0	Determiner
L' unica speranza era quella di portare in seconda posizione Raikkonen , che però aveva accumulato troppo ritardo .	5	Adposition
E in queste cavità , si formano microcavità , che fondono i suoli e assorbono acqua .	3	Noun
Come morì Patsy Cline ?	1	Verb
Rappresentano un notevole ausilio per gli stati membri , ma in particolare mi preme evidenziare l' enfasi data dalla commissione allo sviluppo sostenibile , all' incremento dell' occupazione , con particolare riguardo alle pari opportunità , al settore dei trasporti .	9	Conjunction
#Ansa : dopo la #finanziaria del governo #Monti avvistati i primi gommoni di italiani diretti in Albania all' alba del nuovo #anno . #cronaca	18	Noun
due seminari Pericle hanno assistito i paesi ( all' all' epoca ) in via di adesione ad applicare l' acquis nel settore specifico ;	21	Noun
Simon Krätschmer procede a tentoni da solo attraverso la sinistra e fatiscente caserma .	6	Adjective
Chi produce i frigoriferi Magic Chef ?	4	Proper Name
Nei distribuzioni per ruota il tempo che impiega l' acqua per giungere a la bocca di derivazione di l' utente si consuma a suo carico , e la coda di l' acqua appartiene a quello di cui cessa il turno .	6	Pronoun
Non esiste altro meccanismo in questo gioco se non che le noccioline finiscano in un accumulo sempre più grande di noccioline di polistirolo indigeste .	12	Verb
Tutti hanno diritto ad una eguale tutela contro ogni discriminazione che violi la presente dichiarazione come contro qualsiasi incitamento a tale discriminazione .	12	Determiner
Le squadre atletiche di quale college sono soprannominate " the Cougars " ?	5	Noun
Quante persone morirono per asfissia nella metropolitana di Baku ?	4	Noun
Ogni quanto si tiene la Coppa del Mondo di calcio maschile ?	1	Pronoun
( 27 ) Tenendo conto dell' importanza di evitare la non conformità , gli Stati membri dovrebbero assicurare che siano disponibili gli strumenti necessari per un' efficace sorveglianza del mercato .	1	Numeral
Art. 132 .	1	Numeral
A la divisione delle cose comuni si applicano le norme sulla divisione dell' eredità ( 713 e seguenti , 757 e seguenti ) , in quanto non siano in contrasto con quelle sopra stabilite .	5	Adjective
L' acqua infatti passa dalla spugna al sughero , dal sughero alla terracotta dei vasi e infine arriva alle radici della pianta .	1	Noun
In Finlandia ci sono molte persone che parlano la lingua svedese .	8	Determiner
Da questo punto di vista il Plan Recognition è un processo di ricerca nello spazio degli stati dei piani parziali inferiti utilizzando le relazioni causali a partire dalle azioni osservate .	12	Noun
Si vede che è roba di un servo di Dio , e conviene lavorare per lui che ci ha in mano la messa e la benedizione !	8	Adposition
Vediamo di ripercorrere velocemente le tappe che conducono all' all' apertura di un negozio del Mercante dei Sogni sottolineando i momenti salienti dell' incontro fra franchisor e affiliato .	24	Adposition
Questa visione idealizzata della monarchia dei Romanov lo rese cieco di fronte al reale stato del suo paese .	11	Noun
A nostro avviso , sono importanti la collaborazione e il lavoro svolto insieme dalle due istituzioni - parlamento e commissione - e la collaborazione esistente con la commissione per la politica regionale , e in particolare con il gruppo trasporti , è straordinaria .	4	Verb
sicchè un bel giorno si udì la notizia che nella notte erano arrivati i compagni d' arme e ognuno poteva andare a vederli nello stallatico .	7	Noun
A quasi un mese dal suo insediamento , il governo Monti ha assegnato la delega all' innovazione tecnologica al ministro ... http://t.co/3pJ4QT1t	8	Determiner
In il 1819 Passez propose a Balzac di diventare suo successore , ma il suo apprendista ne aveva avuto abbastanza della legge .	12	Conjunction
Prima , i meccanici potevano usare un apparecchio per comunicare informazioni utili al pilota per aiutarlo a vincere la gara .	11	Adjective
Come si chiamava il primo bambino nato in America da genitori inglesi ?	2	Verb
Giorgio Celli ha scritto con insospettato mestiere un romanzo giallo irto di misteri , intrighi , colpi di scena .	7	Determiner
re Fernando non è invincibile , non è sempre in forma , non è al centro dell' attenzione della McLaren e prima di affrontare la gara di casa si sarebbe aspettato una prestazione più convincente .	2	Adverb
Chi è il Presidente dell' Autorità Nazionale Palestinese ?	3	Proper Name
Articolo molto interessante , in quanto , disciplinando le forme di utilizzazione di un muro comune , deroga ai principi degli artt. 1102 - 1108 .	5	Conjunction
Tolgo la pirofila dal forno e verso la salsa di alici sui crostini .	8	Noun
All' pericolo scatena il Parma che trova il vantaggio e poi raddoppia grazie a un rigore concesso da l' arbitro per un fallo su Mussi lanciato a rete .	15	Noun
Governo Monti : ogni famiglia dovrà pagare una tassa su ogni animale che possiede come bene di lusso http://t.co/Lmb6qQIC	6	Verb
I genitori hanno diritto di priorità nella scelta del genere di istruzione da impartire ai loro figli .	8	Determiner
Dichiarazione universale dei diritti dell' uomo .	3	Noun
L' #Italia ha bisogno di una classe #politica senza grilli per la testa . #Grillo #Populismo #Demagogia	2	Verb
Se si tratta invece di cose mobili da consegnare in luogo diverso , l' offerta consiste nell' intimazione al creditore di riceverle , fatta mediante atto a lui notificato nelle forme prescritte per gli atti di citazione .	14	Noun
i miei gusti personali vogliono elezioni subito , oppure se questa scelta è finita Governo Monti , ma senza panna e in coppetta biodegradabile	21	Adposition
Ma dov' e la patrimoniale e la lotta all' all' evasione fiscale nella manovra del governo Monti ?	13	Noun
Gli effetti di questo tipo di jamming accidentale possono essere minimizzati con una buona pianificazione dello scenario elettromagnetico .	10	Verb
#Grillo fa bene a evitare la tv . In TV diventi una marionetta dei vari teatrini per inDIVANados #cimeritiamotutto http://t.co/NfvwCCyj ”	9	Noun
Nel 1516 Tiziano è diventato maestro di pittura in la scuola di Giovanni Bellini , a Venezia e ha dipinto molte opere .	13	Proper Name
Lo volle Carlo III di Borbone per la sua Reggia di Caserta e noi , turisti casuali capitati in un giorno qualsiasi , lo ritroviamo intatto e immenso qual era :	6	Adposition
#Miocuggino mi ha detto che Mario Monti da bambino una volta è morto . #oramonti	3	Verb
Tutto questo , sottolineo , avvalendosi della partecipazione dell' impresa privata , che unendo il proprio impegno a quello delle amministrazioni pubbliche , in una sinergia di completamento che non comporti mai chiusure o esclusioni , creerà ricchezza sociale e posti di lavoro .	21	Adjective
Meno cupe delle tragedie , queste quattro opere hanno un tono più solenne delle commedie degli anni 1590 ma terminano con conciliazione e con il perdono di errori potenzialmente tragici .	8	Verb
@user abiamo cancellato contatti da pc . li ho su iphone . con sincro perdo tutto . devo importare da iphone su outlook ma non ghe la fò !	1	Verb
@user1 - #Grillo forse è meno comico di quanto tu pensi . Pensa ai pagliacci che abbiamo , piuttosto . @user2	8	Pronoun
Rassoda lo così .	2	Adverb
Di quale museo di Philadelphia ci si servì in " Rocky " ?	4	Proper Name
L' obiettivo di queste audizioni della CRTC è dare risposte al pubblico tramite gli stakeholder dell' industria .	2	Adposition
RT @user : Fisica di merda non sai quanto ti odio	10	Verb
Comunque , per tornare alle quote e alla alla difficoltà di far politica , credo che Livia Turco abbia proprio ragione :	18	Verb
CulturalSMS è una parola formata da cultural e da SMS .	4	Verb
Per togliere le cocciniglie , basta pulire i rami e le foglie con un batuffolo di cotone bagnato con alcol .	16	Noun
Nella di questi ultimi ha anche un gran cassetto su il fondo , che fa pensare a certe pratiche soluzioni di le nostre camere di i ragazzi .	24	Adposition
RT @user1 : @user2 io ti odio NON PUÒ ESSERE FINITO COSÌ NON PUÒ	7	Adverb
La manovra e il governo Monti ? Non sono " inevitabili " http://t.co/3ioAMNos	1	Noun
Secondo Modigliani " che la lira sia arrivata a 1.125 contro il marco è proprio fantastico " .	9	Numeral
Martin deve ancora terminare i due libri rimanenti della della sua acclamata serie , al momento pubblicizzati con i titoli " I venti dell' inverno " e " Un sogno di Primavera . "	21	Determiner
L' acqua proveniente dai fiumi viene utilizzata in oltre 500 centrali di energia idroelettrica , che generano fino a 2900 kilowatt di elettricità .	4	Noun
che questa sicurezza è valutata escludendo qualsiasi uso abusivo del prodotto che nella fattispecie fosse irragionevole ;	3	Verb
la scena di un giovane che arriva al paese per fare fortuna è onnipresente nel romanzo realista , e compare ripetutamente nelle opere di Balzac , come in " Illusions perdues " .	5	Pronoun
Nel corso di le molteplici collaborazioni , non è certo chi di i due abbia ideato certe soluzioni stilistiche in gli arrangiamenti che in seguito hanno caratterizzato lo stile di entrambi gli artisti .	11	Adposition
RT @user : È una mia sensazione o ci stiamo perdendo la miglior data italiana dei Mars ? #MarsInMilan	13	Noun
1 ) tre metri per gli alberi di alto fusto .	7	Adposition
@user Sud - Nord .. ma vogliamo capire una buona volta che siamo tutti nella stessa barca ? e #Grillo sarebbe il populista ?? #agorarai	18	Conjunction
la pluridisciplinarietà è stata perseguita sia a livello di bagaglio professionale dei partecipanti che in relazione al contenuto delle azioni .	13	Conjunction
La mostra , il cui allestimento ha richiesto 41,7 milioni di scellini ( oltre 4 miliardi di lire ) , si estende su una superficie di 2500 metri quadri e si prevede che viaggerà .	29	Conjunction
L' incontro era stato inizialmente organizzato per il Metropolitan Club , un club privato di Washington in H Street , a pochi isolati di distanza .	1	Noun
Di che materiale sono fatti i fregi del Partenone ?	1	Determiner
Un governo Monti di emergenza deve essere di esempio e dimostrare che bastano sei Ministri per gestire la crisi . Meno costi più impegno	12	Verb
La guerra europea nell' ex Jugoslavia è figlia di questo doppio tramonto , nasce dalla fine dei blocchi e insieme dal buco nero che la scomparsa della loro rassicurante rivalità atomica ha prodotto nella coscienza collettiva .	4	Adjective
Nei mare o in montagna lo sport a l' aria aperta fa bene a la salute .	7	Adposition
Prende l' appuntamento più di un mese prima e ci arriva generalmente alla vigilia degli esami .	1	Determiner
La Francia non l' ha mai provata sulla propria pelle .	4	Verb
Tutti Frutti http://t.co/b0z9vy2ddt	1	Proper Name
Al copie di l' opera o di supporti fonografici su cui l' opera derivata è registrata , comunicazione a il pubblico , rappresentazione , esecuzione , recitazione o esposizione in pubblico , ivi inclusa la trasmissione audio digitale di opere derivate .	22	Noun
E la semplicità non esclude che i tendaggi siano vaporosi e insistentemente drappeggiati , che la tappezzeria di carta sia disegnata a convolvoli e che molti letti abbiano il baldacchino .	3	Adverb
Il noto attore comico Will Kempe interpretò , fra gli altri , il ruolo del servo Pietro in Romeo e Giulietta e Dogberry in molto Rumore per nulla .	13	Noun
POLITICA . #Grillo e il Movimento 5 Stelle all' all' arrembaggio dei voti leghisti ? Quanto all' aridità umana , il Beppe ci sta , spiace per i candidati	21	Proper Name
MARIO MONTI E LA MASSONERIA : UNA RELAZIONE PERICOLOSA PER L' ITALIA . http://t.co/Eufdnt6I /via @user	7	Noun
Lavorò all' osservazione dell' umanità nei suoi stati più rappresentativi , passando frequentemente in incognito tra le masse della società parigina per fare la sua ricerca .	13	Adposition
Rappresentano un notevole ausilio per gli stati membri , ma in particolare mi preme evidenziare l' enfasi data dalla commissione allo sviluppo sostenibile , all' incremento dell' occupazione , con particolare riguardo alle pari opportunità , al settore dei trasporti .	26	Determiner
" È una fattura a morte " , ha sentenziato il prete traendo le sue certezze dal colore della rosa e dall' orario del diabolico brindisi .	2	Determiner
In il 1996 esce l' EP Enter Suicidal Angels e l' anno successivo l' album The Mind 's I , che segnano invece un capitolo dai cenni più duri e rabbiosi , pur in alternanza ad alcuni brani interamente melodici .	11	Noun
il gavettone di #Grillo sulla testa di #Vendola - imperdibile – http://t.co/5LZpZWHh #fattoquotidiano via @user	4	Determiner
#FF @user ... perché è stata una piacevole sorpresa scoprire che oltre che ad essere una bella ragazza è anche una Bella persona	6	Determiner
A il giorno d' oggi l' opinione pubblica e la stampa ci accusano di essere latitanti laddove invece siamo noi a finanziare gran parte delle iniziative nazionali .	0	Adposition
La guardia giurata ha subito chiamato il 113 e sul posto sono stati trovati i resti inequivocabili di una cerimonia allestita per propiziare la benevolenza dell' angelo Maligno o , chissà , semplicemente per prendersi burla della credulità popolare .	0	Determiner
Ma la povertà e l' ignoranza possono vanificare anche le migliori intenzioni .	10	Adjective
Uno degli ultimi mezzi da lui usati per mettere pressione all' Ungheria fu la minaccia di imporre elezioni generali e gratuite .	16	Verb
Io credo che alla fine sia meglio risparmiarsi risparmiarsi durante l' estate e dare tutto in inverno per vincere , perché poi si ha un ritorno economico superiore quando c' è la possibilità di mostrare un trofeo .	15	Adposition
Usando un test più raffinato di quello solito si è visto che il " periodo di latenza " , in cui l' individuo è contagioso senza per altro mostrare i segni dell' infezione , potrebbe essere molto esteso e durare persino 36 mesi .	26	Adposition
L’ indagine sarà portata avanti dalle Gendarmerie di alta montagna francese di Bourg Saint Maurice e di Meribel e “ non sarà chiusa prima di diversi giorni ” .	10	Adjective
Se il muro è comune ( 2 ) , nessuno dei proprietari può aprire luci senza il consenso ( 3 ) dell' altro ;	11	Noun
il governo monti e pronto a fotterci la vita e cari amici bisogna pagare un debito non fatto da noi	15	Noun
Cinquefrondi , oggi volantinaggio Prc contro il governo Monti : http://t.co/u35o8XeN	7	Noun
L’ Onu ha chiesto a tutti Paesi del mondo di impegnarsi a usare bene l’ acqua e a non sprecarla .	0	Determiner
I proprietari dei beni situati entro il perimetro del comprensorio sono obbligati a contribuire nella spesa necessaria ( 1 ) per la esecuzione , la manutenzione e l' esercizio delle opere in ragione del beneficio che traggono dalla bonifica .	0	Determiner
8 . cosa pensi dei tuoi compagni ? - sono tutti molto carini e gentili !! **	3	Verb
Se trovo chi ha deciso che noi donne dobbiamo soffrire in questo modo atroce giuro glifacciounculocosì	11	Determiner
Gli italiani ricordano la Shoah nel Giorno della della memoria , il 27 gennaio di ogni anno .	13	Noun
La stessa disposizione si applica se il deperimento dei dei beni ha per effetto di nuocere gravemente al decoro delle città o alle ragioni dell' arte , della storia o della sanità pubblica .	5	Conjunction
Il percorso della Yamanote funge da circolare per la città di Tokyo e disegna un anello intorno al centro della città , incrocia buona parte delle altre linee dei trasporti di Tokyo , che sono più di 50 .	37	Numeral
Dal di un rito satanico vicino a il luogo dove ha pianto la statuina .	2	Determiner
Il risarcimento del danno per l' inadempimento o per il ritardo deve comprendere così la perdita subita dal creditore come il mancato guadagno , in quanto ne siano conseguenza immediata e diretta .	7	Conjunction
#rassegnastampa #urbino Corriere adriatico : Gli studenti di Urbino oggi tornano in piazza contro il governo Monti	9	Adverb
In gli anni 20 Ponzi prometteva interessi da brivido in poche settimane che ripagava ai primi clienti con i soldi dei nuovi sottoscrittori .	8	Noun
le McLaren attaccano , Alonso passa un Raikkonen in cerca di traiettorie alternative , Hamilton resta incollato alla Ferrari del brasiliano , che questa volta manca di velocità di punta :	8	Adposition
Il leader del Movimento 5 Stelle , Beppe Grillo , non parla ai giornalisti .	13	Noun
Se vuoi saperlo , vai al cinema a vedere il film Appuntamento a Belleville .	6	Noun
Il Presidente Ciampi ha anche invitato gli uomini ad aiutare di più le donne nella cura della casa e nell’ educazione dei figli .	14	Determiner
Dovremo analizzare una serie di indicatori che ci permettano di valutare la condizione e l' evoluzione delle società regionali che versano in situazioni peggiori di altre .	18	Adjective
TT Twitter Italia 00:00 : 1 . #piazzapulita 2 . #serviziopubblico 3 . #Grillo 4 . Franca Rame 5 . Prince Of Persia 6 . M5S 7 . Partito della Nazione	5	Numeral
In questo caso l' obbligazione si estingue quando la diversa prestazione è eseguita .	10	Noun
Quale fiume scorre attraverso Roma , in Italia ?	1	Noun
considerando che l' esclusione dei prodotti agricoli e dei prodotti della caccia dal campo d' applicazione della presente direttiva può essere considerata in taluni stati membri , tenuto conto delle esigenze della protezione dei consumatori , come una ingiustificata restrizione di tale protezione ;	37	Determiner
I ribelli ceceni sono entrati nel teatro durante uno spettacolo e hanno prese in ostaggio , cioè prigioniere , le persone che si trovavano nel teatro .	25	Noun
I ricercatori del Censis , Centro Studi Investimenti Sociali , hanno presentato un rapporto sulle condizioni di vita della popolazione italiana nel 2003 .	19	Noun
Quando crei una nuova password , assicurati che sia lunga almeno 6 caratteri e di utilizzare una stringa complessa di numeri , lettere e segni di punteggiatura .	23	Conjunction
E il parere degli advisor sarà comunque utile per evitare eventuali contestazioni della Corte dei Conti .	5	Verb
Mario Monti a capo del Governo tecnico ? Come avere un marziano a Roma : Voci insistenti danno l' ex commissario Ue ... http://t.co/o2bFeXjN	13	Proper Name
Se il governo #Monti fosse composto anche da politici veri e rappresentativi , le cose andrebbero più svelte . Quello è il peccato originale .	2	Noun
Ad andarsene sono i giovani , quelli che acquisiscono una formazione e trovano un impiego al di fuori delle aree rurali , e ciò si ripercuote negativamente su di esse .	27	Adposition
@user triste che il nostro Paese si aggrappi ai ai comici . Ancora più triste che la sinistra italiana li tema #Grillo #Pd #news #politica	9	Determiner
Quando torni ?	1	Verb
RAGAZZI !! DA OGGI È UFFICIALMENTE RIAPERTO IL GDR	3	Noun
Pertanto , coloro che devono gestire i suddetti rischi devono soddisfare requisiti molto rigorosi .	12	Adverb
su il primo è appoggiata una scatola da ricamo .	1	Determiner
All' la cui nonna era originaria di Vladivostok , città a l' estremo est di la Russia , ha fatto molti viaggi in Russia in gli ultimi anni , e ha visitato Kamchatka e Sakhalin a settembre .	21	Noun
Nella giorni la fiducia in il governo #Monti sale di 5 punti percentuali . Decine di telegrammi di cordoglio giunti a #Berlusconi	19	Verb
Nella in il frattempo l' organizzazione di un maggior numero di seminari tecnici .	12	Adjective
Di Pietro maledice il Governo Monti . Ma lui cosa avrebbe fatto in questa situazione ? Sempre a criticare , mai nessuna proposta !	10	Verb
Se il creditore rifiuta di accettare l' offerta reale o non si presenta per ricevere le cose offertegli mediante intimazione , il debitore può eseguire il deposito .	17	Pronoun
Negli la terra tra i contadini e ha eliminato le grandi proprietà .	10	Adjective
Roosevelt ci veniva regolarmente e , a tutt' oggi , alcune società di assicurazione , prima di stipulare una polizza - vita , cominciano a esigere un accreditatissimo " stato di salute Mayo " .	26	Determiner
È stato detto agli studenti dell' Università Luiss nel corso di un incontro organizzato a Roma .	0	Verb
Un panorama , quello delle cooperative e dei dei consorzi a cui vengono appaltati i servizi di logistica e smistamento .	18	Conjunction
Pronta per scuola ! http://t.co/syMb0Ehh	0	Adjective
In il 1922 Guglielmo Marconi avanzò l' idea di un radiotelemetro per localizzare a distanza mezzi mobili e nel 1933 in un incontro riservato ne propose la realizzazione a un gruppo di militari italiani tra i quali il col. Luigi Sacco ;	23	Adjective
Il primo grande passo , che consente di manipolare il marmo in modo che possa aspirare a prestazioni simili a quelle riservate ad altri materiali " facili " ( come la ceramica ) è la rivoluzionaria tecnica del taglio .	22	Adposition
Ai di Finmeccanica , Giuseppe Orsi , indagato in l' ambito di un altro filone , poi trasferito da Napoli a Busto Arstizio .	13	Adjective
ROMA - Un lavoro per i pentiti e per i loro familiari , un reinserimento " vero " nella vita normale ?	18	Determiner
Ma se sarà messo con le spalle al muro dai clan che si stanno scontrando nel suo partito , allora anche l' Albania post - comunista diventerà vittima del demone dei Balcani .	3	Verb
In il 1955 , Mishima iniziò a fare sollevamento pesi e continuò il suo regime di allenamento di tre sessioni per settimana per tutti gli ultimi 15 anni della sua vita .	15	Adposition
@user ahahahah si , di minor importanza ma ci sono	4	Adposition
@user grazie Matador !	1	Interjection
Immaginate se per l' erogazione di qualsiasi tipo di aiuto ai paesi in difficoltà fosse necessaria l' approvazione del congresso , per non parlare di una spesa a carico del bilancio degli Stati Uniti .	1	Conjunction
Il debitore che non esegue esattamente la prestazione dovuta è tenuto al risarcimento del danno , se non prova che l' inadempimento o il ritardo è stato determinato da impossibilità della prestazione derivante da causa a lui non imputabile .	0	Determiner
Un secolo prima , i fisiocrati francesi Quesnay , Turgot e Condorcet non riuscivano a capire come la percentuale della forza lavoro francese impiegata nell' agricoltura potesse scendere al di sotto del 50 % senza produrre un disastro sociale .	2	Adverb
L’ ultima sera partecipano lo scrittore John Maxwell Coetze , e i musicisti dell’ Orchestra di Roma e del Lazio .	13	Determiner
La armonizzazione tra i sistemi trasmittenti di bordo rimane comunque un punto cruciale .	7	Noun
Impegnar si in attività di reciprocità sociale e nelle nelle trattative per fare in modo che tutti gli attori mantengano la stessa direzione .	13	Adposition
Il consulente giardiniere della Regione #Lombardia prende 150.000 € l' anno . O.o ' #m5sTour #Grillo @user	3	Determiner
@user1 @user2 Rappresentate due mie passioni , Roma e la Sicilia : non può essere solo un caso ma è un segno del destino olé	2	Verb
Esistono in commercio ingannatori ideati per lo scopo di alterare i rilevamenti dei radar utilizzati dalla polizia USA e di alcune nazioni europee ( ma non l' Italia ) per i controlli di velocità .	15	Determiner
Poi mettiamo tanti tappi di sughero da damigiana sopra la spugna .	8	Adposition
La formazione e l' assistenza tecnica sono molto importanti in tal senso ed è perciò essenziale proseguire il programma Pericle .	15	Adjective
#Grillo a #serviziopubblico " Quelli della Lega si fanno fuori da soli come nell' ultima scena de Le Iene " ahahah bè nn male .. #m5s	21	Interjection
La Repubblica rende effettivo questo diritto con borse di studio , assegni alle famiglie ed altre provvidenze , che devono essere attribuite per concorso .	1	Noun
Inserisci il tuo indirizzo e-mail e la password nella nella sezione nella parte superiore della pagina e clicca su accedi .	12	Noun
Antonione interrotto dai cori : traditore . Brutto spettacolo per il nascente governo Monti . Cari deputati , più stile . Il mondo ci guarda .	21	Determiner
In il 1606 il nome della sorella di William , Susanna , compare sulla lista di coloro che non fecero la comunione durante la messa pasquale a Stratford .	10	Proper Name
L' assenza del suo nome dall' elenco del cast del volpone di Jonson del 1605 è considerata da alcuni studiosi come il segno che la sua carriera di attore era vicina alla fine .	3	Determiner
@user Dm amore	2	Noun
Sequestri di imbarcazioni e arresti hanno incrinato i rapporti tra il clan dei valonesi e alcuni uomini del regime .	3	Conjunction
Abel - François Villemain , arrivato di recente dal dal Collège Charlemagne , teneva lezioni di francese e di letteratura classica .	6	Adposition
Mario Monti è un rettiliano , figlio di Satana #sapevatelo #fatepresto	3	Determiner
Fino a quando non entri in funzione la Corte costituzionale , la decisione delle controversie indicate nell' articolo 134 ha luogo nelle forme e nei limiti delle norme preesistenti all' entrata in vigore della Costituzione .	7	Determiner
In questo modo , si ha il vantaggio di disturbare molte frequenze in successione , ma di contro il disturbo non avviene contemporaneamente su tutte le frequenze e ciò limita l' efficacia di questo tipo di jamming .	25	Determiner
Quale edificio sportivo è stato inaugurato a Buenos Aires nel dicembre del 1993 ?	3	Verb
@user Hey ciao anche se non ti conosco .... se hai bisogno io ci sono . Sappi che ti sono vicina . <3 =) Fatti forza .	1	Interjection
L' operazione di salvataggio è durata complessivamente 8 minuti ed è stata condotta da forze congiunte della Marina , Esercito e Aviazione dopo il via libera formulato ieri in un vertice interministeriale a Palazzo Chigi .	13	Adposition
Le elezioni politiche del 26 maggio 1996 erano state viziate da un numero talmente alto di irregolarità , intimidazioni e incidenti , da provocare l' intervento sanzionatorio dell' Osce , che non era però riuscita a imporre la ripetizione delle elezioni stesse .	27	Determiner
RT @user : Se #DavidBowie accetta il ruolo in #Hannibal , non credo che potrei #sopravvivere alla vista di lui e #MadsMikkelsen vicini .	18	Adposition
Dichiarazione universale dei diritti dell' uomo .	3	Noun
La tradizione vuole che il tema venne selezionato intenzionalmente a causa del grande numero di ebrei convertiti che vivevano a Palma .	9	Adposition
A il di là della stima e dei dei rapporti personali , come si può pretendere che gli obbediscano ciecamente ?	16	Conjunction
Questa è ancora ' terra di nessuno ' , sotto , sulla discesa che schiude l' orizzonte al mare , ci sono barricate , bagliori di fuochi e gente inferocita .	13	Pronoun
RT @user : Carlitos Tevez continua le dediche ai ai quartieri della sua terra : il gol è per " Villa 31 " , altro barrio povero alle porte di …	15	Determiner
Il creditore che riceve il pagamento deve , a richiesta e a spese del debitore , rilasciare quietanza e farne annotazione sul titolo , se questo non è restituito al debitore .	6	Verb
@user Impossibile fare Piazza Tahir con la connessione a 56k e l' adsl lento . Per questo c' è il governo Monti . #sischerza #ovviamente	17	Pronoun
Devo confessarle che in questo momento la questione mi pare un po' confusa .	5	Noun
Uno degli intellettuali si mostra scettico su questa " favola " dei dissidi interni a Pale :	2	Noun
Qual è lo stato più settentrionale degli USA ?	5	Adjective
RT @user1 : @user2 @user3 @user4 è un dolore atroce lo capisco anche a me capita ma dobbiamo essere forti e vin…	11	Verb
All' Shapiro studioso di Shakespeare , in il Giulio Cesare " i vari elementi di politica , personaggio , introspezione , eventi contemporanei , persino le stesse riflessioni di Shakespeare su la scrittura , iniziano a sovrappor si l' un l' altro .	37	Pronoun
Alla che ha pagato il debito in solido e non ha ottenuto rimborso concorre in la divisione per una maggiore quota corrispondente a il suo diritto verso gli altri condividenti .	7	Noun
Quando la figlia Cecily sposò Riccardo Plantageneto , terzo Duca di York , ed ebbe più figli , inclusi Edoardo IV e Riccardo III , Joan diventò nonna di due re d' Inghilterra della casa di York .	22	Proper Name
Quest' atteggiamento è particolarmente prevalente in India che ha recentemente bloccato le trattative con l' UE e che è stata fondamentale nel fallimento delle trattative globali del Doha round sul commercio .	3	Adverb
il fatto che #Grillo sia osteggiato da tutti i nostri politici , ci dovrebbe far dedurre che è un qualcosa di positivo !	19	Pronoun
mi sento vicino al Governo #Monti ; dopo i sorrisi finto rassicuranti del governo precedente , mille volte le lacrime sincere di Elsa #fornero	18	Determiner
il codice vuole evitare che il vicino sia costretto a chiedere la comunione forzosa dell' intero muro che è sul confine se gli è necessario solo una parte del medesimo .	0	Determiner
Negli Rimini in il 1482 , fece testamento in il 1487 e morì a Sansepolcro il 12 ottobre 1492 .	15	Determiner
le nuove unità federali dell' Ucraina avrebbero la facoltà di decidere in merito alla " direzione della politica estera dell' Ucraina " .	8	Noun
Nessun individuo potrà essere sottoposto ad interferenze arbitrarie nella nella sua vita privata , nella sua famiglia , nella sua casa , nella sua corrispondenza , né a lesione del suo onore e della sua reputazione .	33	Determiner
Due documenti recenti sollevano ulteriori dubbi .	4	Adjective
@user1 @user2 tu sei appassionato di calcio visto che scrivi di quello è nn ti critico anche se per me è una cagata . Rispe	8	Conjunction
" Non siamo neppure riusciti a vederli in faccia " , conferma un soldato che sta marciando fuori da Petrinja con il kalashnikov sulle spalle .	5	Adposition
- assicurare una sorveglianza continua per mantenere ovvero ridurre l' attuale livello della contraffazione delle banconote in euro ed evitare qualsiasi espansione della contraffazione delle monete in euro che pregiudicherebbe la fiducia dei cittadini ;	13	Noun
Ogni individuo ha diritto alla libertà di pensiero , di coscienza e di religione ;	2	Verb
Lo smog è una forma di inquinamento atmosferico .	4	Noun
IL GOVERNO MONTI E' IL COMPLETAMENTO DELLA CONTRO-RIVOLUZIONE CLERICO - MASSONICA INIZIATA IL '92 - '93 . http://t.co/0vd1Hn20	11	Verb
Casarin avrà sufficienti motivazioni , vedendosi trattato così bruscamente dopo cinque anni di lavoro comunque appassionato e innovativo ?	9	Adposition
Il portavoce dell' Onu a Zagabria , Chris Gunness , però insiste :	2	Determiner
Io L' elefantina della Scottex aspettiamo il sole per iniziare con i pic-nic ! A voi piacciono ? Cosa fate per ... http://t.co/3ahwhpBk	8	Adposition
Nelle a la presa d' acqua continua si può esercitare in ogni istante .	11	Determiner
Dette disposizioni comprendono , se del caso , il divieto , per ragioni d' interesse generale , della commercializzazione nel loro territorio di taluni beni o servizi , in particolare i medicinali , mediante contratti a distanza , nel rispetto del trattato .	21	Noun
Mario Monti : il programma di Governo http://t.co/X6DkxBJT	6	Noun
Comunicato del governo francese concernente la direttiva 94 / 22 / CE del Parlamento europeo e del Consiglio , del 30 maggio 1994 , relativa alle condizioni di rilascio e di esercizio delle autorizzazioni alla prospezione , ricerca e coltivazione di idrocarburi .	26	Noun
Il tutto regge fino a quando sono molto più consistenti i versamenti ( che i gestori di queste imprese provvedono comunque a scremare a proprio vantaggio ) , delle richieste di rimborso .	11	Noun
Storace sarcastico : Spread a 515 , bravi a Pd e Pdl : ROMA – '' 16 novembre , giura il governo Monti , spread tra t... http://t.co/aaI7Vfzw	24	Noun
In terzo luogo , i tassi di cambio fluttuanti sono ammortizzatori imperfetti .	5	Noun
Shakespeare è stato commemorato in molte statue e memoriali in giro per il mondo , inclusi i monumenti funerari della cattedrale di Southwark e il Poet's Corner di Westminster Abbey .	6	Noun
@user nemmeno le cosevpeggiori si vedono .... " occhi aperti " !!!	5	Verb
In la sua ultima fase , scrisse tragicommedie , conosciute anche come " romance " e collaborò con altri drammaturghi .	19	Noun
Da il diciottesimo secolo , il desiderio di avere ritratti originali di Shakespeare alimentò la diffusione di dichiarazioni di autenticità di varie immagini che ritraevano Shakespeare .	6	Noun
http://t.co/Vzy51l2H * LA MIA LETTERA AL POPOLO SOVRANO SUL GOVERNO MONTI ...	6	Noun
Il proprietario del suolo non può opporsi ad attività di terzi che si svolgano a tale profondità nel sottosuolo o a tale altezza nello spazio sovrastante ( 4 ) , che egli non abbia interesse ad escluderle .	30	Conjunction
Il nuovo disco di Paolo Conte si chiama Elegia .	4	Proper Name
Dove si tenne la Conferenza Mondiale sulla Popolazione ?	2	Verb
Come ha detto il ministro dell' Interno si tratta di proteggere più di 5000 persone .	11	Adverb
Bruno_Vespa la stimo e vorrei che chiedesse al governo monti : la crisi è finanziaria e la manovra è reale quale sarà l' effetto ? down ! G918n	11	Determiner
E' appunto in quell' occasione che , se lo desidera , avrà modo di sollevare la sua questione pregiudiziale , cioè giovedì in apertura della discussione sulla relazione .	4	Noun
Dove si trova il parco nazionale di Mesa V ?	4	Noun
Come vedremo , l' applicazione di regole a strutture sintattiche parziali , ma che già abbiano la testa , evita la necessità di introdurre variabili non legate che siano da legare all' atto dell' analisi della testa stessa .	4	Noun
IL GOVERNO MONTI - RICCARDI - PASSERA - NAPOLITANO HA RIFINANZIATO L' INUTILE MISSIONE ITALIANA IN ... http://t.co/CyHoFSKf	1	Noun
Le suddette spese devono essere espressamente menzionate nel contratto .	1	Adjective
#fisco e abuso del diritto : quando il risparmio d' imposta diventa vantaggio fiscale indebito #governo Monti http://t.co/P60SpUh8	11	Verb
Negli È stata la giornata di il doppio oro italiano a i Mondiali di atletica :	13	Adposition
Buondì :DD Spero che oggi non succeda nulla a scuola ùwù	2	Verb
Il referendum abrogativo è valido solo se vota più della metà dei cittadini che hanno diritto .	3	Verb
Monti : ' Senza manovra rischio Stato insolvente ' : Il premier Mario Monti da Vespa : ' E' prematuro dire se porremo ... http://t.co/vJ82fwx7	6	Proper Name
Governo #Monti , si parla di Buttiglione al ministero dell' Istruzione e di riconferma di La Russa alla Difesa : Ma siam pazzi ?! @user	15	Proper Name
Manovra economica Monti : ICI e Chiesa , chi la deve pagare : La manovra economica del governo Monti chiede a tutti , o... http://t.co/4TdShQYK	21	Pronoun
Governo , Monti : Assumo competenze degli Affari regionali e assicura taglio costi politica http://t.co/AvEi9NMy	0	Noun
La discordanza presente tra i dati economici e la retorica politica è ormai famigliare , o almeno dovrebbe esserlo .	4	Determiner
@user uno ha scritto : pubblicità bagno e poi di nuovo pc	5	Noun
" Vogliamo stabilire nuove teste di ponte in medicina , ma fondate sul solido ideale dei nostri predecessori .	1	Verb
A dire la verità , il piano di salvataggio greco , finanziato congiuntamente dall' Unione Europea e dal fondo monetario internazionale , ha avuto un inizio disastroso poiché ha ritardato una ristrutturazione del debito assolutamente necessaria e imposto una rigorosa austerità .	38	Determiner
Per #Vespa , #Grillo prende i voti dell' antipolitica , della protesta ma non ha un programma . La #Lega , a suo tempo l' aveva . #ijf12	8	Noun
#piazzapulita Formigli : " Mi levate l' audio di #Grillo che mi dà fastidio " . È comunicazione di servizio , ma anche la frase clou della serata !	25	Noun
C' È ANCORA GENTE FERMAMENTE CONVINTA CHE ' LEGO HOUSE ' SIA CANTATA DA RON DI HARRY POTTER . #chetristezza	8	Proper Name
In il 1832 , il vecchio chiostro venne venduto dallo stato di Württemberg al produttore Georg Reichenbach con la condizione di trasformarlo in una fabbrica di cotone .	14	Noun
Al copie di l' opera o di supporti fonografici su cui l' opera derivata è registrata , comunicazione a il pubblico , rappresentazione , esecuzione , recitazione o esposizione in pubblico , ivi inclusa la trasmissione audio digitale di opere derivate .	20	Noun
Dal , ogni anno molti bambini muoiono di fame .	6	Verb
Hannover , i punk non danno tregua .	3	Noun
" È un modo per integrare i collaboratori della della giustizia nella vita normale " , dice .	2	Determiner
Se le zanzare maschio vengono sottoposte a queste radiazioni per diversi mesi , si dovrebbe in teoria arrivare ad una riduzione consistente della popolazione di zanzare .	4	Verb
La difesa della Patria è sacro dovere del del cittadino .	9	Noun
Quest' anno chi deciderà di dedicare il week-end alla alla campagna potrà godere , oltre che della splendida cornice dell' Abbazia di Lucedio , anche del servizio ristorante , curato da chef di zona con le specialità tipiche della cucina vercellese .	39	Noun
Traduzione di Simona Polverino .	0	Noun
Le statuette più importanti rappresentano Maria e Giuseppe , madre e padre di Gesù Bambino .	6	Conjunction
#Grillo " Gli Stati Uniti sono la prova evidente di quanto sbagliato sia per la democrazia avere partiti privatizzati . " #Nadia Urbinati	5	Verb
E' Ridicolo e Irritante che il Professor Monti vada a Porta a Porta , dal Giornalista di regime per antonomasia , ma Monti lo sa chi è Vespa ?	7	Proper Name
L' articolo 13 , paragrafo 3 , della decisione Pericle dispone che la commissione presenti al parlamento europeo e al consiglio , entro il 30 giugno 2005 :	18	Conjunction
In il 1922 Guglielmo Marconi avanzò l' idea di un radiotelemetro per localizzare a distanza mezzi mobili e nel 1933 in un incontro riservato ne propose la realizzazione a un gruppo di militari italiani tra i quali il col. Luigi Sacco ;	1	Determiner
Ci sono diversi tipi di premi : per la fisica , la chimica , la medicina , la letteratura e la pace .	18	Noun
Questa sembra essere la paradossale ripercussione in Cile dell' dell' intervista che lo scrittore Gaston Salvatore ha fatto alla Payita , nomignolo della donna segreta di Salvador Allende , e che il nostro giornale ha pubblicato venti giorni fa .	32	Determiner
Il lino è una fibra composita ricavata dal libro del Linum usitatissimum ( lino ) composta per circa il 70 % da cellulosa .	3	Determiner
Nel Ogni anno le malattie provocate da le zanzare uccidono milioni di persone e sono causa di sofferenza per molte altre .	12	Noun
@user1 @user2 il problema #Grillo 33ª forza sono le alleanze che si creeranno per contrastarlo . Ingovernabilità e #trasformismo	3	Noun
Da il nome della mamma di Tibbets che oggi suona come una bestemmia .	7	Pronoun
" Annunciò la sua intenzione di diventare scrittore .	7	Noun
( video ) - Il colpo di stato sobrio di Mario Monti . grande Claudio Messora ! http://t.co/tWiVBWHf	15	Proper Name
La recente telefonata del presidente russo Vladimir Putin al presidente americano Barack Obama per riaccendere le trattative diplomatiche , seguita da un documento russo su come risolvere la crisi da parte del Cremlino , è di fatto offensiva per la pace .	12	Proper Name
@user1 @user2 #Grillo può star tranquillo non falliremo e tornasse a fare il comico !!	6	Adverb
Molti giocatori che giocheranno le partite del Campionato mondiale sono famosi in Italia , perché giocano nelle squadre del Campionato italiano di calcio .	7	Noun
Ha inoltre portato all' attenzione il fatto che Rogers ha recentemente introdotto una nuova app che aiuta i clienti a monitorare l' utilizzo dei dati .	10	Adverb
Il più ingente schieramento di polizia del dopoguerra in Germania ha accompagnato ieri la prima tappa del controverso trasporto di scorie nucleari verso il deposito di Gorleben in Sassonia .	6	Determiner
G. Gentili sul Sole fa il punto sul sul governo Monti : ancora molti gli ostacoli da superare , ma siamo sulla buona strada . http://t.co/8vd1vrBG	13	Pronoun
Twitter , brevità e profondità nei cinguettii - Il Fatto Quotidiano - http://t.co/aLp0nt0O	8	Proper Name
Il drammaturgo e regista marxista Bertolt Brecht immaginò un teatro epico sotto l' influenza di Shakespeare .	0	Determiner
Per l' ex ministro Scajola i pm napoletani ipotizzano il reato di corruzione internazionale .	13	Adjective
In i corridoi , aveva preso l' abitudine di chiamare tutti per nome , anche i pezzi grossi tra i quali il produttore Joe Pasternak .	11	Adposition
Riforma pensioni del Governo #Monti , i lavoratori dell' #EmiliaRomagna saranno i più penalizzati d' Italia http://t.co/vJehpVRl	6	Determiner
Se il fondo dominante viene diviso , la servitù è dovuta a ciascuna porzione , senza che però si renda più gravosa la condizione del fondo servente .	20	Adverb
RT @user1 : #ItalianLovaticsLoveLetItGoVideo il tuo fisico , il tuo sorriso , la tua voce , è davvero stupendo @user2	9	Determiner
attenzione xché se #Grillo è furbo e attenua un po' giustizialismo x cavalcare questione fiscale sono dolori per tutti #bluffitalia	5	Adjective
roma deserta : de sti tempi la gente responsabile non esce di casa #venerdi13 ...	12	Noun
Il #governo #Monti ha messo un in campo una misura decisiva per uscire dalla #crisi : la prossima settimana aumenteranno le #sigarette .	5	Determiner
Programmi di trasferimenti di denaro solo a determinate condizioni , iniziative basate sull' invio di sms , programmi alimentari nelle scuole , programmi di fortificazione vitaminica , una leadership locale di qualità , si sono tutti dimostrati efficaci nel migliorare la nutrizione materna .	37	Adjective
Questi sono i corridoi del potere .	5	Noun
#TobinTax , il Governo Monti ha scelto la strada giusta #europa http://t.co/QG1H9JGw	9	Adjective
Questi libri erano romanzi scritti per sopravvivere , fatti per essere venduti rapidamente ed eccitare i lettori .	8	Participle
Mario Monti e il mistero dell' evasione fiscale http://t.co/c4JAVWQQ	4	Noun
Creative Commons non è responsabile nei tuoi confronti o nei confronti di altre parti ad alcun titolo per alcun danno , incluso , senza limitazioni , qualsiasi danno generale , speciale , incidentale o consequenziale che sorga in connessione alla presente licenza .	18	Determiner
In gli ultimi anni venne colpito da una grave malattia agli occhi e prima di morire scrisse il De Perspectiva Pingendi , il De quinque corporibus regularibus e un manuale di calcolo intitolato De Abaco .	13	Adverb
Il chaff viene normalmente utilizzato in grandi quantità , creando delle vere e proprie nuvole o cortine di inganno che , nel caso di utilizzo sistematico per accecare i radar di scoperta , vengono chiamate " corridoi di chaff " .	36	Noun
A lo stato attuale , pur se il settore dei servizi rappresenta oltre il 70 % dell' occupazione del paese , il suo tasso di produttività resta molto al di sotto di quello del settore manifatturiero .	33	Determiner
Domani sera a Palazzo Chigi incontro informale tra Mario Monti e parti sociali : I leader di Cgil , Cisl , Uil e Ug... http://t.co/tIOGh5aW	8	Proper Name
E l' idea che Gesù sia " andato a scuola " da Maria ?	0	Conjunction
Ma non è cosa semplice valutare come il risparmio di tempo dettato dallo shopping online o il risparmio in termini di costi derivante dalla maggiore concorrenza ( per la facilità di confronto dei prezzi online ) incida sul nostro standard di vita .	22	Verb
Ma qualcuno è veramente convinto che sta società di dormienti si svegli improvvisamente e si accorga che tutto è ... http://t.co/9TIjS7515e	13	Conjunction
Hong Kong , nel frattempo , sembra prepararsi prepararsi a un' ondata di proteste .	0	Proper Name
Il proprietario del suolo ha diritto di utilizzare le acque in esso esistenti ( 1 ) , salve le disposizioni delle leggi speciali per le acque pubbliche ( 2 ) e per le acque sotterranee ( 3 ) .	18	Determiner
Altri si meravigliano che l' esercito bosniaco non abbia ancora approfittato della momentanea debolezza militare degli avversari per sferrare un attacco che rompa la cintura di ferro dell' assedio .	16	Noun
Perfetta , dall' inizio alla fine . Luciana Littizzetto commenta il governo Monti C... http://t.co/Ndinvgci via @user	12	Proper Name
Oppure pensiamo alle navi provenienti dai paesi dell' Europa orientale che navigano in condizioni chiaramente pericolose .	8	Proper Name
@user ok ! oggi ho una lettura animata e finisco tardi , domani vi scrivo certamente !	1	Interjection
Quando i suoi studi furono completati , Balzac fu persuaso dal padre a seguire la sua carriera in legge ;	2	Determiner
Nanni potrebbe piuttosto essere un " caro amico " , l' ho conosciuto abbastanza presto , girava per festival , curioso di tutto , attento ... " .	20	Adjective
Nel il 29 giugno un cannone colpì il tetto di il Globe , incendiando lo completamente , un fatto che individua con rara precisione la data di rappresentazione di un' opera di Shakespeare .	29	Determiner
Un secolo prima , i fisiocrati francesi Quesnay , Turgot e Condorcet non riuscivano a capire come la percentuale della forza lavoro francese impiegata nell' agricoltura potesse scendere al di sotto del 50 % senza produrre un disastro sociale .	10	Conjunction
William Shakespeare era figlio di John Shakespeare , un consigliere comunale e guantaio di successo proveniente dallo Snitterfield , e di Mary Arden , la figlia di un ricco agricoltore , proprietario di proprietà fondiarie .	13	Adposition
Ecco perché i leader ed i Policy Maker di tutto il continente hanno dichiarato il 2014 come l' anno della sicurezza alimentare e agricola dell' Africa .	12	Verb
È stato segretario del partito della Rifondazione Comunista e deputato del Parlamento italiano ed europeo .	8	Conjunction
@user1 @user2 caga rorj o ti picchio , e se magari caghi anche me non mi offendo eh hahaha	13	Pronoun
Il governo #monti mi ricorda wolf di pulp fiction : non guarda proprio in faccia nessuno . è chiarissimo che hanno un lavoro da fare !	21	Determiner
Pertanto , non corre alcun rischio di deflusso delle delle gestioni di portafoglio come conseguenza della riduzione degli acquisti di titoli da parte della Fed .	0	Adverb
Quando l' obbligazione ha per oggetto la prestazione di cose determinate soltanto nel genere , il debitore deve prestare cose di qualità non inferiore alla media .	21	Noun
E nel contempo richiamare l' attenzione dell' opinione pubblica su una riabilitazione che è un po' considerata in Italia la cenerentola delle specialità mediche " .	0	Conjunction
Quale ditta è accusata di avere sfruttato il lavoro minorile ?	7	Determiner
@user pure i mariti si mettono a flirtare su whatsapp con quelle rimorchiate su tw	7	Verb
#Passera dice che potrebbero pagarmi in #Bot .. ma dal salumiere me li accettano ? #finanzacreativa #crisis #sviluppoeconomico #governo #monti	2	Conjunction
Però tutto sommato è un ragazzo stra carino e dolce 😕 forse finalmente è la volta che riesco a voltare pagina ..	0	Adverb
Il Presidente della Repubblica è il Capo dello dello Stato e rappresenta l' unità nazionale .	14	Adjective
La legge sull' ordinamento giudiziario può ammettere la nomina , anche elettiva , di magistrati onorari per tutte le funzioni attribuite a giudici singoli .	7	Determiner
Tornò terrorizzato , la prima cosa che vide fu un cadavere che galleggiava nell' acqua , non si poteva nemmeno identificare .	9	Determiner
Cosa lega Mario Monti al referendum in Grecia sulle misure di austerità imposte dall' Ue ? Proverò a spiegarlo su http://t.co/UXFdsdot	8	Determiner
Non capisco perché tanto stupore per la manovra da 20 miliardi ..... si sapeva che il governo #monti avrebbe dovuto fare una politica dura	12	Pronoun
@user scusi direttore , sa se l' account di Mario monti su twitter è ufficiale ?	8	Adposition
L' impatto di fattori come la povertà , l' alfabetizzazione materna , i servizi igienico - sanitari e le condizioni abitative sulla salute dei bambini - e , di conseguenza , sui risultati economici e sociali - è ben documentato .	26	Conjunction
Il punto di vista da cui volevo raccontare la storia non era quello politico :	2	Adposition
Ma quello che vorrei cercare di comunicare è che , anche in quella complessità , esistono aspetti semplici che , io credo , se riusciamo a comprendere , ci aiutano a fare grandi passi avanti .	0	Conjunction
emergono dall' intimità delle proprie vite che , per un intervallo di tempo , ci avevano impedito di vederli .	18	Pronoun
Nonostante le documentazioni sulle esibizioni siano irregolari , i King 's Men interpretarono a corte sette opere di Shakespeare fra il 1 novembre 1604 e il 31 ottobre 1605 , fra cui due interpretazioni del mercante di Venezia .	5	Verb
A Mario Monti arrivano richieste di incontri un po' da tutti . Gli unici che non si sono fatti ancora vivi sono gli zapatisti .	20	Adjective
Dato che le istituzioni finanziarie attiravano i migliori e i più brillanti da tutto il mondo , non si poteva sperare nulla di diverso .	1	Conjunction
Approfittò inoltre delle sue connessioni personali con molti scienziati del governo , che le fornirono informazioni riservate .	0	Verb
Gli stati membri provvedono a comunicare alla Commissione il testo delle disposizioni essenziali di diritto interno che essi adottano nel settore disciplinato dalla presente direttiva .	1	Noun
Quanti dei nostri giorni impiega Marte a completare l' orbita intorno al Sole ?	10	Adverb
Il titolo del nuovo disco di Bruce Springsteen si chiama The Rising che significa " La rinascita " .	4	Noun
le nuove unità federali dell' Ucraina avrebbero la facoltà di decidere in merito alla " direzione della politica estera dell' Ucraina " .	12	Noun
Conferenza stampa di fine anno di Mario Monti : " Nessuno pensi ad una nuova manovra pesante e robusta " , cosi gara... http://t.co/hm8PMLox	21	Adverb
Tg3 video Mario Monti da Berlino parla dell' Italia : c' è un enorme lavoro da fare . A cominciare dalla rimozione ... http://t.co/VXaxdKAp	20	Determiner
Vedo che la gente sta accogliendo Mario Monti come fosse il Messia . Chissà se sarà lo stesso quando toccherà pesantemente i loro portafogli !	22	Determiner
I docenti accusano : " Dal governo Monti altri tagli indiscriminati all' Università " http://t.co/oXqqvdO6 via @user	1	Noun
Nel l' Europa no a l' EuroBANCA ! No a Mario Monti #nomonti @user	8	Interjection
@user ci pensa #Grillo a farsi le vacanze in yacht dopo aver predicato bene .	10	Conjunction
Su mille donne tra i 18 e 74 anni " sondate " dalla società Eurisko solo il 7 per cento ha la tessera di un partito e appena l' 8,4 per cento partecipa a manifestazioni politiche o a dibattiti .	16	Determiner
RT @user : Ditemi che l' uomo perfetto per me è lì da qualche parte , perché sinceramente sto iniziando a non crederci più .	19	Verb
La lega non sosterrà il governo monti . Comincio a strapparmi i capelli x il dispiacere .	13	Adposition
Da dove viene estratto l' acido salicilico ?	6	Adjective
A l' inizio di quest' anno Seagal ha ottenuto la nazionalità serba , dopo essersi offerto di fondare una scuola di arti marziali nella capitale , Belgrado .	0	Adposition
In il Buthan esiste la massimizzazione della felicità interna lorda . Quando non riesco a dormire leggo wikipedia , una voce a caso .	9	Adjective
L' obbligazione di consegnare una cosa determinata include quella di custodirla fino alla consegna .	0	Determiner
É nullo qualsiasi patto che esclude o limita preventivamente la responsabilità del debitore per dolo o per colpa grave .	13	Adposition
‎L' euro è un successo , soprattutto per la Grecia . [ Mario Monti , settembre 2011 ]	9	Proper Name
Numeri e percentuali dell' altra metà del cielo .	0	Noun
il 7 dic è nato @user Il piccolo sta bene dorme regolarmente e aiuta a capir meglio i discorsi di Mario #Monti http://t.co/WRPpEadn	19	Adposition
" Impara uno su dieci , ma io non mollo " raccontava ai parenti in una delle ultime lettere arrivate .	4	Numeral
Qual è la caramella preferita di Ronald Reagan ?	7	Proper Name
@user Quanto bisognerà aspettare ancora per prendere visione del del #Dossier #Grillo ?	6	Verb
Il vicino , senza chiedere la comunione del muro ( 1 ) posto sul confine , può costruire sul confine stesso in aderenza , ma senza appoggiare ( 2 ) la sua fabbrica a quella preesistente .	17	Verb
Delle cosa è requisita o espropriata per pubblico interesse , l' usufrutto si trasferisce su l' indennità relativa ( 1000 ) .	4	Conjunction
@user hahaha grazie ** cioè ne sono onorata ( ? ) xD	6	Verb
Volunia : il motore di ricerca made in Italy - Eccolo qui , è lui il " cucciolo " tutto italiano : Volunia , il … http://t.co/X7g5XqWE	10	Interjection
Colpiscono le scritte luminose dei ristoranti cresciuti come funghi in pochi mesi .	0	Verb
I corsi per recuperare i punti persi durano due settimane , e le lezioni durano due ore al giorno .	14	Verb
E' ora che i leader indiani riconoscano il ruolo positivo che la proprietà intellettuale può svolgere nel sostenere la crescita e migliorare il benessere dei cittadini .	8	Noun
L' imbarcazione fu coinvolta in una tromba d' aria provocata da un eccesso di calore .	10	Adposition
Un mancato intervento da parte dell' Unione Europea obbligherebbe gli stati membri a modificare le proprie disposizioni legislative nazionali per un breve periodo , ovvero fino alla conclusione dei lavori del Cen , il che comporterebbe inutili costi e incertezze .	17	Adjective
#Grillo fa finta di non capire che in rete si segue anche se disprezzi o non condividi . Fa le stime a #cazzo come #Berlusconi	23	Adposition
decine e decine di morti tutti carbonizzati per il tremendo impatto dell' aereo contro una collina .	3	Adposition
Agli uffici sono organizzati secondo disposizioni di legge , in modo che siano assicurati il buon andamento e l' imparzialità di l' amministrazione .	10	Noun
Come si chiama la base militare statunitense a Cuba ?	1	Pronoun
Cominciamo dal cattivo maestro :	1	Determiner
@user non faccia partire padre Graziano , vogliamo sapere che fine abbia fatto guerrina e se lui ne sa qualcosa al riguardo ..	3	Verb
Mario Monti .... DOMANDA : chi gli ha dato il diritto di cedere le nostre sovranità all' Europa ? VIDEO INTEGRALE : http://t.co/pw4W4Su5	9	Determiner
Lo scioglimento e la rimozione possono altresì essere disposti per ragioni di sicurezza nazionale .	10	Noun
In questo contesto , alcuni aspetti della terza opzione continuano ad essere refrattari all' intelligenza artificiale e mortalmente noiosi , mentre la quarta opzione ( impegnarsi nella reciprocità sociale e nelle trattative ) continua ad essere limitata .	6	Determiner
RT @user : Ehi Martedì , lo so che non sei Lunedì , ma fai schifo lo stesso .	15	Noun
#piazzapulita che bello vedere repubblica e corriere che si scannano su chi difende troppo e chi il giusto il governo #monti #buuuu	13	Adverb
in i vostri tweet includete questi #JoeJIsStrongerThanInsults #JBOIFmorefollowers più tardi vi retweetteremo tutti	10	Pronoun
E non importa che non sia , a differenza di altri personaggi , una mera invenzione e creazione di quell' Industria :	0	Conjunction
Testa più inserzioni con immagini e contenuti diversi e usa quella che ottiene più successo .	12	Verb
I personaggi dei fumetti usano la parola “ Ouch ” quando vanno a sbattere contro qualcosa e si fanno male .	10	Conjunction
#BoldiCapra ha fatto più ridere con questo insulto , che con in suoi film ... Uomini inutili alla società !	1	Verb
Non è forse piacevole vedere inarcarsi - anche se con l' età , ahimè , l' arco tende a decrescere - il getto caldo che zampilla dal nostro corpo ?	23	Adjective
Continuava a presentarsi nella mia stalla e scherzando dicevo al tizio che chiaramente non voleva essere venduto .	4	Pronoun
Chi ha vinto la Breeders' Cup nel 1993 ?	1	Verb
Vedo che la gente sta accogliendo Mario Monti come fosse il Messia . Chissà se sarà lo stesso quando toccherà pesantemente i loro portafogli !	13	Adverb
Il suo segno zodiacale è la scimmia e il suo sessantesimo compleanno significativo per la tradizione è stato nell' anno 1992 .	19	Noun
RT @user : ragazzi che “ perchè le tette di fuori hanno più mi piace di un sorriso ? “ e poi se non hai un balcone con tanto di fiori nem…	12	Adverb
il cuore scettico che rifiuta di fidarsi , perché Michele Didoni ha ventun anni e la fatica non è roba per debuttanti , perché Fiona May vola al primo salto e c' è ancora tutta la gara davanti .	20	Adposition
Il sindaco rende nota la consegna [ 927 ] per mezzo di pubblicazione nell' albo pretorio del comune , da farsi per due domeniche successive e da restare affissa per tre giorni ogni volta .	4	Determiner
Trenta giorni prima che scada il termine , il Presidente della Camera dei deputati convoca in seduta comune il Parlamento e i delegati regionali , per eleggere il nuovo Presidente della Repubblica .	29	Noun
Prof potrei andare in bagno ? ' ' non hai bisogno di andare al bagno ! ' OH , ALLORA VIENI CHE TI PISCIO IN TESTA VISTO CHE NON NE HO BISOGNO .	4	Noun
Durante la campagna elettorale del 1946 uomini e donne andavano in giro nelle strade e nelle piazze delle città e dei paesi a parlare alla gente .	0	Adposition
Tra i due partner sono sorti conflitti su un' ampia gamma di questioni , tra cui il commercio , il tasso di cambio del renminbi , la sicurezza regionale , la proprietà intellettuale e gli attacchi informatici , per citarne alcuni .	32	Adjective
Mi raccontò di aver provato un piacere indescrivibile nel nel leggere i dizionari in mancanza di altri libri .	16	Adjective
Quando l' ho conosciuta nel 2012 , aveva appena portato a termine il primo raccolto di mais cresciuto da un seme adattato al clima della Tanzania .	18	Adposition
Il relatore sottolinea che , nella sua posizione comune , il consiglio ha accolto sei dei dieci emendamenti presentati dal parlamento in prima lettura e ha ripreso il senso dei quattro restanti .	2	Verb
Per esempio , Hyacinthe de Latouche , amico di Balzac , aveva una certa conoscenza di appendere carta da parati .	5	Proper Name
Intendiamo assicurare che tale riferimento figuri già nei considerando e che il termine stabilito in modo inequivocabile entro il quale il consiglio deve prendere una decisione venga fissato al massimo entro tre mesi .	5	Verb
Circa due anni dopo seguì la nascita di due gemelli , Hamnet e la sorella Judith , che vennero battezzati il 2 febbraio 1585 .	12	Conjunction
Il terzo originale è firmato dal vettore e da questo consegnato al mittente dopo aver preso in consegna la merce .	8	Adposition
Infatti , il 17 ottobre , in Australia , Rossi aveva già raggiunto un punteggio utile a vincere il campionato mondiale .	13	Determiner
Per questo fare giustizia oggi è difficile .	5	Verb
Quale paese europeo ha comprato due aeroplani " CASA C-212-300 Aviocar " nel 1994 ?	8	Proper Name
Rassicurante dichiarazione di Mario Monti : Giro giro tondo .. casca il mondo ..	4	Proper Name
Però ella seguitava a dire che non lo conosceva neanche di vista quel cristiano ;	3	Adposition
“ Sappiamo tutti quanto sia profondo lo spirito combattivo di Michael e gli inviamo tutta la nostra forza ed il sostegno in questa ultima battaglia .	3	Adverb
I cittadini dei Paesi dell’ Unione europea eleggono i deputati del Parlamento europeo ogni 5 anni .	15	Noun
Molti hanno rinunciato all' avventura albanese , hanno chiuso i battenti delle fabbrichette che avevano avviato con tanta fatica e sono tornati in Italia .	14	Verb
Da il 1594 le opere di Shakespeare erano messe in scena solo dai Lord Chamberlain's Men , una compagnia di proprietà di un gruppo di attori , compreso Shakespeare , che presto diventò la principale compagnia teatrale di Londra .	2	Numeral
( 13 ) considerando che gli Stati membri dovrebbero poter prevedere un obbligo di consultazione preliminare a carico della parte che intende chiedere un provvedimento inibitorio , onde consentire alla parte convenuta di porre termine alla violazione contestata ;	37	Adjective
Nota Agenzia ricerca operatori di sicurezza , lavoro su turnazione . Massima serietà e professionalità . Inviare ... http://t.co/gJg02SgLA8	11	Adjective
Capannoni assediati da sterpaglie , sullo sfondo una collina bruciacchiata che segna il confine con Pantano , la località dove la madonnina di Medjugorje ha pianto lacrime di sangue nel giardino dei Gregori .	15	Proper Name
a la Casa il Popolo ARCI via Pinetti per la sicurezza idrogeologica fereggiano	4	Proper Name
I sindacati si accorsero solo ora che il governo monti è deleterio ... Buongiorno ! ben svegliati !	3	Verb
Infatti il Milan è al primo posto della della classifica del Campionato italiano di calcio di quest’ anno dal mese di dicembre del 2003 .	5	Adjective
Tra di loro ci sono centinaia di feriti , soldati e semplici cittadini reduci della battaglia contro i croati .	1	Adposition
Prendere in considerazione , nella fase della progettazione , l' impatto ambientale che un prodotto eserciterà nell' intero arco della sua vita può agire favorevolmente sull' ambiente e sui costi .	25	Determiner
@user Anche nelle 4000 #Parafarmacie E il delitti #farmaci C senza ricetta ? Intanto #federfarma fa' lobby su #balduzzi . Man !	11	Noun
In il 1599 , due bozze iniziali dei sonetti 138 e 144 comparvero ne Il pellegrino appassionato , pubblicato a nome di Shakespeare ma senza il suo permesso .	25	Determiner
E ancora meno so immaginare perché il vostro intervento sia più risolutivo e più definitivo di altri , per esempio di una semplice mano di pittura .	15	Adposition
« Da 5 anni non vedo il Marocco » .	7	Proper Name
Secondo i giovani , i giornali sono noiosi perché usano un linguaggio difficile e parlano di argomenti che i giovani non conoscono .	9	Verb
Io a #Grillo chiederei una cosa sola : ma i vestiti li lavi ancora con la biowashball ? ( Magari è il motivo per cui non rilascia interviste ) .	26	Verb
una scelta tra 1500 direzioni di ricerche possibili .	5	Adposition
In vista della conferenza Onu di Pechino :	5	Adposition
Le prime opere teatrali di Shakespeare sono scritte nello nello stile caratteristico del tempo .	10	Noun
Ma , come ammoniva il Vangelo , chi vuol salvare la propria vita , la perderà " .	10	Determiner
Suggerisco all' onorevole Evans di andare a leggersi leggersi il regolamento .	8	Pronoun
Chi è Alberto Fujimori ?	1	Verb
Quali modelli di auto saranno interessati al super bollo che introduce la manovra varata dal Governo Monti e ... http://t.co/XGUrsSgL	17	Conjunction
In quale giorno Neil Armstrong atterrò sulla Luna ?	2	Noun
Nel Relazione su lo stato di avanzamento di i piani spaziali nazionali di la Camera di i deputati , questa riduzione ulteriore di i finanziamenti non comportò alcun decadimento in la qualità di le ricerche e di le attività .	4	Noun
Le spese e , in genere , gli oneri relativi alla custodia , amministrazione e manutenzione ordinaria della cosa sono a carico dell' usufruttuario .	13	Noun
Nell' di il Consiglio di i ministri e i ministri , prima di assumere le funzioni , prestano giuramento in le mani di il Presidente di la Repubblica .	1	Adposition
@user per sapere , io sono già qui ma loro arrivano per le tre	9	Pronoun
Diciamo ci la verità : a #Passera non importa un fico secco dell' asta per le #frequenze tv . Ci si è trovato , come tutto il governo #Monti .	3	Noun
In regione Serralunga , tra le tracce di cani e cinghiali , sono saltate fuori anche due impronte rotondeggianti di poco più di sette centimentri di diametro , senza segni di unghie .	0	Adposition
François Guizon , che in seguito divenne primo ministro , era professore di storia moderna .	7	Adjective
« Questo incontro è il coronamento del dialogo di cui oggi si vedono i risultati » .	9	Pronoun
passerò l' ennesimo halloween di merda mentre gli altri si divertono :)))	4	Adposition
@user era un grande problema per le banche , ma ora che Bankitalia è al timone del Governo #monti dormiremo #spread e c/c tranquilli	14	Determiner
Convenzione adottata dall' Assemblea generale delle Nazioni Unite il 10 dicembre 1948 .	5	Determiner
RT @user1 : @user2 @user3 Cavasin sarebbe l' ALL degno de na MMerda come #Lotito .. ma a #Salerno non nella #SSLazio1900 .. nun c…	20	Determiner
Per questa ragione il gruppo del PPE - DE chiede che il punto in questione venga ritirato dall' ordine del giorno .	13	Adposition
quand' è che Mario #Monti in treno non farà più notizia ? #mobbastaveramenteperò http://t.co/GtMmOT57 via @user	14	Adposition
L' istruzione tecnica e professionale deve essere messa alla alla portata di tutti e l' istruzione superiore deve essere egualmente accessibile a tutti sulla base del merito .	2	Adjective
Quale fu l' unico golfista a vincere gli Open d' America , d' Inghilterra e amateurs nello stesso anno ?	3	Adjective
Roma 3 Udinese 1 . Catania 1 Lecce 2 . Fiorentina 0 Palermo 0 . Inter 2 Siena 1 . Juve 2 Lazio 1	16	Numeral
Un' ecografia ha però mostrato che il tumore nel nel polmone destro di Ms Pugh sta crescendo , e per questa ragione è stata costretta ad abbandonare l' esperimento .	19	Adposition
Piuttosto increduli , gli uomini dell' ufficio tecnico del Comune hanno effettuato un sopralluogo per verificare la veridicità delle denunce dei bagnanti .	12	Determiner
in molti paesi sono stati creati uffici centrali nazionali per la lotta alla contraffazione monetaria ;	14	Adjective
Oppure l' agghiacciante episodio della ragazza costretta sin da bambina ad assistere e poi a partecipare agli incontri erotici tra la madre e il suo amante .	14	Adposition
Ho lavorato coi laboratori Battelle di Bellingham , Washington .	0	Verb
@user forza Napoli stasera voglio 3 goals 2 di avezzi ed 1 di cavani o viceversa BACI DA ISCHIA	8	Adposition
dal 1760 il vecchio Balzac si era trasferito a Parigi con in tasca solo una moneta da un Luigi , determinato a migliorare la sua posizione sociale ;	25	Noun
Agli è impegnativo stare lì a rispondere a tutti e magari a bloccare un matto , armati di niente , - commenta Tiziano - .	22	Proper Name
@user si lo yogurt bianco chi lo vuole scusa hahahah poi se vede che la vaschetta accanto è vuota lo vuole ancora di meno	11	Conjunction
In ogni caso , questa politica comporta necessariamente che i Policy Maker africani riconoscano alle lavoratrici agricole il ruolo che hanno , ovvero quello di partner economici essenziali .	18	Noun
William Shakespeare era figlio di John Shakespeare , un consigliere comunale e guantaio di successo proveniente dallo Snitterfield , e di Mary Arden , la figlia di un ricco agricoltore , proprietario di proprietà fondiarie .	20	Adposition
Quale film di Ridley Scott è ambientato nel 180 d.C. ?	1	Noun
Fu rimpiazzato da Robert Armin a cavallo del XVI secolo , che recitò in parti come quella di Touchstone in Come Vi Piace e quella del pazzo in Re Lear .	26	Adjective
TT Twitter Italia 00:00 : 1 . #piazzapulita 2 . #serviziopubblico 3 . #Grillo 4 . Franca Rame 5 . Prince Of Persia 6 . M5S 7 . Partito della Nazione	25	Proper Name
Trascorso un anno dall' ultimo giorno della pubblicazione senza che si presenti il proprietario , la cosa oppure il suo prezzo , se le circostanze ne hanno richiesto la vendita , appartiene a chi l' ha trovata .	35	Verb
Il presidente della consulta Renato Granata ha difeso ieri , nell' annuale conferenza stampa della Corte , le sentenze sui referendum , che non sono state frutto di scelte politiche nè di pressioni .	18	Noun
prezzi elevati delle materie prime , tassi di interesse bassi e capitali stranieri apparentemente illimitati .	9	Adjective
Cruciale è il 18,55 % raccolto dal candidato centrista dell' Udf , Francois Bayrou .	3	Numeral
Qual è il vero nome del dottor Seuss ?	7	Proper Name
@user mah , io sono un fan sfegatato del del governo Monti . Ma forse perché ho abbassato le aspettative dopo 17 anni di berlusconismo .	16	Verb
Da noi , in Italia , la violenza tende a travestirsi con panni a volte ideologici , in altri casi passionali .	14	Noun
La stessa regola si osserva se un fiume o un torrente , formando un nuovo corso , attraversa e circonda il fondo o parte del fondo di un proprietario confinante , facendone un' isola ] ( 1 ) .	10	Noun
Senza troppi giri di parole . Mario Monti : « I politici mi fanno molta pena , anche se durante il mio lavoro sto... http://t.co/Ar8sw6uK	6	Proper Name
" Sono partito piano , ma che ci devo fare , non so partire .	8	Verb
Per sei ore , tre medici , un chirurgo e un anestesista , tutti dottori di gran nome e grandi parcelle accorsi di propria iniziativa dopo aver visto la televisione , hanno tentato di estrarlo dalla morsa , senza successo .	4	Numeral
Nonostante la sua bellezza , le sue frasi tendono ad iniziare , fermarsi e finire alla fine del verso , con il rischio di risultare monotone .	7	Noun
Nel sale in cattedra .	2	Adposition
Incrociamo le dita per il governo Monti . Speriamo bene !	3	Adposition
Il #governo #Monti dev' essere giudicato dai fatti . Finalmente lo posso dire ... è pessimo .	0	Determiner
Nel ebbero una figlia , Elizabeth , che si sposò due volte ma morì senza dare a la luce un erede in il 1670 , ponendo fine a la linea ereditaria diretta di Shakespeare .	2	Determiner
@user #Grillo dacci un giudizio netto su #Monti . E dicci c' è una forza politica con la quale faresti alleanze ? Di Pietro sì o no ?	5	Adjective
Da il punto di vista morale , e secondo la Costituzione degli Stati Uniti , fondata sull' uguaglianza giuridica di tutti i cittadini , i democratici del nord avevano tutte le ragioni di condannare la schiavitù .	19	Adposition
Oppure sono persone straniere che lavorano in Italia e non conoscono ancora bene la lingua italiana .	15	Adjective
Tra i due partner sono sorti conflitti su un' ampia gamma di questioni , tra cui il commercio , il tasso di cambio del renminbi , la sicurezza regionale , la proprietà intellettuale e gli attacchi informatici , per citarne alcuni .	1	Determiner
È stato seguito dai fondi Multi - Strategy Target Return e Target Income di Aviva Investors , in cui gli investitori hanno messo rispettivamente 2 e 1,4 miliardi di sterline .	25	Conjunction
Il parco di Virunga , a cavallo tra le frontiere dello Zaire , dell' Uganda e del Ruanda , è il più antico dell' Africa .	20	Determiner
Ai , Luigi sorride con i due bambini Castiglioni , anche loro ammazzati ieri , mentre si avviavano a una giornata allegra .	10	Adverb
Se sono troppo sottili , è perché hai probabilmente fatto una dieta sbagliata o per eccessi di vitamina A .	0	Conjunction
La Costituzione dovrà essere fedelmente osservata come Legge fondamentale della Repubblica da tutti i cittadini e dagli organi dello Stato .	1	Noun
Anche a Barbiana , nel 1955 , appena arrivato , don Milani fondò una scuola : la Scuola di Barbiana .	4	Determiner
La centralità di Parigi ne " la Comédie Humaine " è la chiave dell' eredità di Balzac realista .	3	Proper Name
@user1 : Dieci consigli non richiesti per la comunicazione del governo Monti @user2 : http://t.co/UNQhtnlb	2	Numeral
Quanti anni dura il mandato di un presidente francese ?	2	Verb
L' enfiteuta ha gli stessi diritti che avrebbe il proprietario sui frutti del fondo ( 820 e seguente ) , sul tesoro ( 932 ) e relativamente alle utilizzazioni del sottosuolo in conformità delle disposizioni delle leggi speciali ( 840 ) .	11	Noun
Quanti morti americani ci sono stati nella guerra contro la Corea ?	5	Verb
Di conseguenza , fu mandato spesso alla " nicchia " , una cella di punizione riservata agli studenti disobbedienti .	8	Noun
#Mentana : " #Grillo non è solo l' edizione 2.0 di Roma Ladrona , ma con questi partiti sono un' alternativa credibile " #ijf12	19	Determiner
Dall' a Bergamo per i controlli ogni sei - otto mesi " .	10	Noun
Sebbene non causate da nemici , le interferenze possono creare grosse limitazioni agli operatori radar .	4	Noun
Quante once ci sono in un gallone ?	4	Adposition
Forse un malore o forse addirittura l' impossibilità di riuscire a venire fuori da quella trappola naturale le cause della morte dei due ragazzi .	7	Noun
SEATTLE - Attualmente , il Pil dell' Africa sta crescendo più velocemente rispetto a qualsiasi altro continente .	15	Adjective
@user1 @user2 è più #Grillo ad esprimersi come #Pannella o viceversa ? Ma quindi l' #amnistia sfoltirebbe anche i processi civili ?	18	Determiner
L' allarme è scattato la scorsa settimana .	5	Adjective
" Mi dà fastidio soltanto quando si comporta come una piccola democristiana " .	8	Adposition
Un rabbit è un serbo .	4	Noun
@user non si puo fare indigestione di rugby , impossibile ...	2	Pronoun
L' istruzione durante il Rinascimento era basata principalmente sulla sulla letteratura antica e sulla storia , dato che si pensava che i classici fornissero un' istruzione morale e un' approfondita comprensione del comportamento umano .	30	Noun
Il PD e' d' accordo al 100 % con il governo Monti perché non saprebbe come governare l' Italia il peggio e' che gli toccherà essere scoperti	21	Verb
Prc : Il Governo Monti invece di curare l' ammalato lo ammazza | umbrialeft.it http://t.co/Nns5e3uZ	8	Determiner
Quando è stata lanciata la sonda Ulisse ?	6	Proper Name
Nel prima guerra mondiale , le truppe austriache occuparono una parte di il Paese e lo stesso fecero , a partire da il 1915 , quelle italiane .	8	Verb
a i Mondiali '87 , nei 10.000 , la campana venne suonata a due giri dalla fine per Panetta e Kunze , in corsa per l' argento ( vinse l' azzurro ) .	20	Proper Name
Convenzione adottata dall' Assemblea generale delle Nazioni Unite il 10 dicembre 1948 .	4	Adjective
Nel fondo sia assicurato e l' assicurazione sia fatta anche in l' interesse di il concedente , l' indennità è ripartita tra il concedente e l' enfiteuta in proporzione di il valore di i rispettivi diritti .	29	Adposition
L' esenzione ICI/chiesa non l' ha decretata il governo #Monti , c' era già prima . Doveroso ora battersi x toglierla , OK . http://t.co/JJzIfVbh	4	Pronoun
Chiunque si preoccupa degli squilibri economici e dell' dell' eccessivo ricorso al volatile comparto finanziario , sicuramente spera che in futuro questo aspetto di " forward guidance " della BoE si riveli inaffidabile quanto lo sono state le previsioni sulla disoccupazione .	31	Verb
@user ok grazie mille c: te la do dopo la foto ?	2	Interjection
Articolo 21	0	Noun
In lo stesso tempo se ne impossessano tutti gli altri giornali , sparandola di nuovo , per giorni e giorni , in prima pagina :	18	Conjunction
Il Pci richiama l' attenzione sul nodo del del patto di sindacato .	4	Noun
Anche il funzionamento del precedente gruppo di programmi è molto istruttivo , in quanto ci dice quale non dovrebbe essere il ruolo delle linee direttrici .	9	Adverb
Tuttavia è forse importante ricordare che la peste bubbonica si diffuse a Londra per tutto il 1609 .	1	Verb
La bella notizia di oggi , oltre al probabile governo Monti , è che Di Pietro se ne tirerebbe fuori .	12	Verb
Quando , per la derivazione di una data e costante quantità di acqua corrente , è stata determinata la forma della bocca e dell' edificio derivatore , le parti non possono chiederne la modificazione .	9	Adjective
La RHS ha raccolto i commenti inviati da studenti e insegnanti coinvolti nell' esperimento .	8	Noun
Shakespeare firmò le ultime volontà e il testamento il 25 marzo 1616 ;	8	Determiner
Questa ritirata fu una sorpresa per l' esercito austro-prussiano , e la maggior parte dell' esercito danese riuscì nel completamento dell' evacuazione .	16	Adjective
@user grazie per il remix , bellissimo !	2	Adposition
La fontana Clementina ci è tuttavia pervenuta :	5	Adverb
Quirinale , già segnali positivi da Ue : Napolitano subito dopo il giuramento del governo Monti http://t.co/wK05JayG	5	Adposition
Inquinanti come l' ozono , i perossiacetilnitrati , il biossido di zolfo e l' etene , possono penetrare nelle piante attraverso gli stomi delle foglie dove distruggono la clorofilla .	23	Determiner
L’ apartheid è la separazione razziale tra la popolazione bianca e la popolazione nera del Sudafrica .	3	Determiner
Di conseguenza , più frequenze vengono trasmesse , minore efficacia si ha su ognuna .	9	Noun
Tuttavia , anche a non voler respingere la decisione governativa , questa deregulation impone di rispondere almeno a due interrogativi .	8	Noun
Ribadisco . Lo spirito di Cencelli tornera' ad aleggiare sui vice e i sottosegr. In ogni caso , buon lavoro al nuovo governo monti .	8	Verb
Tra il 10 e il 13 giugno 2004 , i cittadini dei 25 paesi dell’ Unione europea hanno eletto i loro rappresentanti , cioè i deputati del Parlamento europeo .	18	Verb
al di la sua famiglia svolse un ruolo importante in la vicenda :	11	Noun
Ogni individuo ha diritto ad un' effettiva possibilità di ricorso a competenti tribunali contro atti che violino i diritti fondamentali a lui riconosciuti dalla costituzione o dalla legge .	3	Noun
50 anni fa per gli italiani il pranzo era il pasto principale .	7	Noun
Ma le donne restano sottoutilizzate , a discapito dell' dell' economia nel suo complesso .	1	Determiner
Caso Tiziana Ferrario , chiesto il rinvio a giudizio per Augusto Minzolini .	2	Proper Name
Quindi verificheremo con estrema attenzione per essere certi che tutto sia corretto .	7	Adjective
Il problema dei neri , dell' emarginazione , della schiavitù è stato sempre visto come qualcosa di lontano dal nostro punto d' orizzonte :	10	Verb
Il populismo ve lo meritate tutti : partiti fasulli , perbenisti a parole e falsi puritani ! Che quel dannato #Grillo vi seppellisca pure !	7	Noun
La proprietà privata è riconosciuta e garantita dalla legge , che ne determina i modi di acquisto , di godimento e i limiti allo scopo di assicurarne la funzione sociale e di renderla accessibile a tutti .	28	Noun
Su richiesta dei pm napoletani Vincenzo Piscitelli e Henry John Woodcock è stato eseguito un provvedimento di custodia in carcere per Pasquale Pozzessere , ex direttore commerciale della holding di Stato .	10	Proper Name
Non so se mi merito tutta questa felicità , ma ho lavorato tanto .	5	Determiner
promuove e favorisce le organizzazioni internazionali rivolte a tale scopo .	6	Verb
" La verità si impone " .	2	Noun
Si devono altresì sostenere tutte le spese per le opere di presa e di derivazione .	2	Adverb
Le regioni , le province , i comuni	6	Determiner
NO AL GOVERNO MONTI , ELEZIONI SUBITO . PER LA SOVRANITA' POPOLARE E IL PRIMATO DELLA POLITICA , CONTRO LE INGERENZE ... http://t.co/A24NUliu	14	Noun
Previsione di Tremonti : per il 2012 PIL in calo del 3 % . Anche lui è convinto convinto che il Governo Monti riuscirà a fare meglio del suo	11	Numeral
Interessante ! Ma aspettiamo ancora prima di giudicare @user : L' errore di Mario Monti spiegato da Mario Monti http://t.co/SW7nv16i	4	Adverb
Berlsuconi è già in campagna elettorale ? #308 #fatepresto Governo Monti	1	Verb
@user ciao , che ne dici di lanciare un hashtag di sensibilizzazione sul tema dei suicidi a causa della crisi economica ? O c' è già ?	15	Noun
In terzo luogo , l' ossessione di Marx per la teoria del valore della forza lavoro .	15	Noun
HANNO RAGIONE A PREOCCUPARSI ..... GOVERNO MONTI ..... NON CE LA FARA' ...... http://t.co/MIeyW0Cp	3	Pronoun
Broglio tuttavia mantenne viva l' attività presso il centro spaziale specialmente tra il 1970 e il 1974 grazie alla messa in orbita di satelliti per conto di Stati Uniti e Gran Bretagna e l' invio di numerosi razzi sonda italiani .	1	Adverb
essendo composta principalmente da cellulosa , se bruciata produce ceneri chiare impalpabili .	4	Noun
#governo #monti #ministri nell' archivio di Radio Radicale : #Corrado #Clini #Ministro #Ambiente http://t.co/iYuRGJfU	5	Adposition
ad un titolo alto corrisponde , quindi , un filato più pregiato .	11	Adjective
I creditori e gli aventi causa da un partecipante possono intervenire nella divisione a proprie spese , ma non possono impugnare la divisione già eseguita , a meno che abbiano notificato un' opposizione .	6	Adposition
1059 . Servitù concessa da uno dei comproprietari .	7	Noun
Mario Monti per la manovra ha chiesto tempo al al Tempo , ma il Tempo gli ha risposto Non ne ho più . E lui si è incazzato #supermario	9	Determiner
Questi rappresentanti accusano inoltre i governi dei Paesi occidentali di non fare nulla per convincere il governo russo a fare un accordo di pace in Cecenia .	18	Adposition
Punta a portare in considerazione il tempo del viaggio dopo averlo dedotto dalle ore di lavoro effettivamente completate , senza essere in grado di misurare il tempo reale del viaggio .	15	Noun
Altro che governo tecnico : Gianni Letta nel governo Monti sarebbe un ritorno alla vecchia politica , alla politica peggiore !	13	Determiner
Il pastrano di un ufficiale russo , che sarebbe dovuto servire a Napoleone ( e non servì ) per fuggire inosservato da Sant' Elena , è sulla destra .	8	Verb
Per prevenire altre proteste sono state comunque rafforzate nella nella capitale le pattuglie di guardia agli edifici pubblici , si sono rivisti i militari in divisa ma l' atmosfera palpabile a Tirana non è certo ad alta tensione .	10	Noun
La recente telefonata del presidente russo Vladimir Putin al presidente americano Barack Obama per riaccendere le trattative diplomatiche , seguita da un documento russo su come risolvere la crisi da parte del Cremlino , è di fatto offensiva per la pace .	23	Adjective
Dal certi problemi sembrano superati , rimane loro il dovere sacrosanto di rispettare la fatica di i concorrenti senza quei crudeli ritardi andati in onda puntualmente anche ieri .	25	Adverb
Siete favorevoli alla #manovra #economica del #governo #Monti ? http://t.co/SIx9sQ9D	1	Adjective
Perlopiù , questa non è una cosa negativa .	6	Noun
Il Governo Monti e una manovra tutta da migliorare : ITALIA dei VALORI Empolese - Valdelsa Via Bartoloni , 21 50053 ... http://t.co/JNCGWXvv	2	Proper Name
I generali che hanno governato il Brasile fino al al 1985 hanno fatto molte leggi che limitavano la libertà delle persone .	0	Determiner
« Sono quelle di un grosso felino , una bestia che potrebbe pesare una trentina di chili » .	3	Adposition
I factotum di Putin affermano che gli abitanti di lingua russa che vivono in Ucraina sono sotto minaccia , ma non riescono a indicare un singolo esempio di persecuzione che possa dimostrarlo .	16	Adposition
il buon Rossi in Italia , il buon Smith in Inghilterra , il buon Dupont in Francia .	8	Proper Name
in seguito gli avventori del locale si sono avvicinati a turno chiedendole d' accendere una sigaretta , in realtà cercando di sbirciare sotto la camicetta .	2	Determiner
( 27 ) Tenendo conto dell' importanza di evitare la non conformità , gli Stati membri dovrebbero assicurare che siano disponibili gli strumenti necessari per un' efficace sorveglianza del mercato .	16	Verb
Quanto al parlamento , tengo a ricordare che esiste un codice di buona condotta sottoscritto fra commissione e parlamento lo scorso mese di maggio .	19	Determiner
Su che cosa è basata l' opera teatrale " West Side Story " ?	2	Pronoun
Anche con queste vecchie ( ma nuove ) piastrelle si possono abbinare tinte unite e decori , per ottenere bordure e zone tappeto .	1	Adposition
Il governo #Monti mi ricorda la corazzata kotiokmin	0	Determiner
Bellissima e Bravissima ieri sera la Tiziana Sinagra la sua voce incanta sempre il pubblico con la stupenda ... http://t.co/F2ayT6OIMz	3	Adverb
ma il passo del cambiamento negli ultimi decenni ha causato tremende pressioni , riflesse nelle enormi disparità di reddito all' interno dei paesi , con divari quasi da record tra i più ricchi e tutti gli altri .	9	Verb
La domanda di devoluzione non preclude all' enfiteuta il diritto di affrancare , sempre che ricorrano le condizioni previste dall' art. 971 .	18	Verb
Il contributo netto del sito web alla crescita economica potrebbe di fatto essere relativamente esiguo .	13	Adverb
... " quella di #Grillo non è #politica " . Ok , siamo d' accordo . Ma , attenzione : meglio i #comici che i #pagliacci ( ladri ) . TUTTI - A - CASA .	34	Noun
La loro scelta rispetto alle macchine degli altri tipi si basa perciò sulla valutazione di alcuni parametri .	8	Noun
Eccolo 1920 gli occupanti italiani , secondo la tradizione popolare , vennero buttati a mare , mentre durante la Seconda guerra mondiale per la resistenza partigiana a le truppe di l' Asse Valona si meritò il titolo di Città di gli Eroi .	6	Adposition
Un box alla periferia di Milano , utilizzato dai cinque fermati .	0	Determiner
Una volta che si trovarono insieme in un battesimo , non si salutarono nemmeno , come se non si fossero mai visti , e anzi Saridda fece la civetta col compare che aveva battezzata la bambina .	26	Verb
Ci sono più differenze che somiglianze tra Sulla e Trump , così come tra Roma e gli Stati Uniti , ma ciò non scredita comunque le somiglianze .	3	Noun
Inoltre hanno il compito di discutere dei problemi dell’ Unione Europea .	3	Noun
Questi dati la rendono la linea ferroviaria più usata del mondo .	4	Determiner
In il caso di alienazione compiuta contro tale divieto , l' enfiteuta non è liberato dai suoi obblighi ( 1960 ) verso il concedente ed è tenuto a questi solidalmente ( 1292 e seguenti ) con l' acquirente .	28	Pronoun
In questo modo sono aumentate le opportunità di diffusione e l' azienda ha sviluppato una campagna pubblicitaria vincente .	17	Adjective
Questa forza di progettazione garantisce che un' opera di Shakespeare possa sopravvivere alla traduzione , al taglio e ad ampia interpretazione senza la perdita del cuore del dramma .	0	Determiner
Fitch promuove Governo Monti , può essere una sorpresa positiva per mercati http://t.co/LYm3aE6C : http://t.co/4AKNaTeB via @user	8	Noun
Caro diario è il suo film più leggero , continuamente percorso da immagini di leggerezza , a partire dalla vespa e dalla danza , ma l' unica parte in cui questa ipotesi di leggerezza viene veramente soddisfatta è l' ultima :	28	Adposition
La Commissione ha definito i concetti fondamentali relativi alla alla protezione dell' euro in una comunicazione pubblicata già nel 1998 [ 1 ] .	17	Adverb
Quanto durerà questo problema che rischia di indispettire anche il contribuente ?	6	Adposition
Ora , un delfino , madre delfino , ogni delfino - c' è un solo modo in cui un PCB possa uscire dal delfino .	6	Noun
La mo-rosa- preferisco chiamarla semplicemente " amica " da una " morosa " non puoi certo aspettarti un anticipo ! ( umore 10 )	4	Adverb
" Mercoledì arriviamo tutti , io , Noella , i bambini , basta Africa ... " .	5	Pronoun
CAMPANIA NEWS Il governo Monti e il Sud ? Napolitano : « Presto si parlerà di fondi europei » http://t.co/KYAxKMB6	9	Proper Name
È nata il 25 marzo del 1940 a Busto Arsizio , una città in provincia di Varese , in Lombardia .	16	Proper Name
Queste aziende introducono infatti nuove importazioni tecnologicamente avanzate e nuove tecniche gestionali che incoraggiano la crescita delle aziende nazionali , esortando dall' altra parte il processo di modernizzazione industriale .	27	Noun
Quella sera , le strade d' America si riempiranno di yuppies vestiti da Batman o da Joker - il suo mortale nemico , l' avrebbe chiamato Salgari - a 320 dollari il costume , quasi 450 mila lire .	30	Noun
da il 1776 egli divenne segretario del consiglio del re e libero massone .	1	Determiner
i suicidi dopo quello di Allende , anche di sua sorella e di sua figlia , ma quando già erano esuli all' Avana ... .	0	Determiner
E , se è vero che si esagera con il calcio in televisione , è altrettanto vero che tale rimprovero non può essere mosso alla Juventus visto che Lippi , pur dovendo cedere qualcosa al bilancio del club , non eccede mai :	17	Conjunction
inoltre sino all' ultimo non si sapeva se il soprano ungherese Andrea Rost , ammalatasi nei giorni scorsi , avrebbe potuto cantare nel ruolo della protagonista Violetta , come alla fine è stato .	31	Verb
Ed è stato anche allertato l' elicottero di Aiut Alpin Dolomites , il prezioso velivolo che è specializzato negli interventi in montagna .	17	Adjective
Subito soccorsa dal coniuge e da alcuni medici presenti nel villaggio , la donna è giunta cadavere all' ospedale di Campobello di Mazara .	0	Adverb
Il secondo e il terzo esperimento infatti portarono come carico proprio il materiale per gli esperimenti sul comportamento del sodio ad alta quota .	21	Adjective
Un' analisi ha rivelato che per provocare l' interruzione è stata usata una grande quantità di dati storici .	10	Verb
il governo sta valutando la candidatura di Giovanni Castellaneta , che siede già nel consiglio di amministrazione di Finmeccanica in rappresentanza dell' esecutivo .	4	Determiner
a le soglie del XXI secolo le zone rurali devono essere competitive e multifunzionali sia sotto l' aspetto agricolo che aprendosi alla diversità delle attività non agricole .	3	Determiner
Dopo , Pantani si è sentito umiliato e non aveva più fiducia in se stesso .	10	Adverb
In mostra a Vienna il cittadino medio del secolo scorso un' epoca un gusto uno stile	13	Noun
Votare #Grillo per vendicarsi dei partiti tradizionali è come ammazzare la propria madre per fare uno sgarbo alla nonna . #M5S	0	Verb
Pappagallini & Co . le specie aliene che stanno invadendo l' Italia http://t.co/RipARhR34s	5	Noun
#leiene ma che brutta figura anche i carabinieri	4	Noun
verrà provato in risaia per sperimentare se , con i singolari cingoli su cui si muove , è adatto a lavorazioni in condizioni difficili di terreno .	6	Conjunction
Di #Grillo apprezzo la profondità di pensiero e i toni pacati , ma ora scusate , vado a fare il bucato con quella palla magica di merda .	16	Verb
Adesso si fanno i conti , ' ballerini ' perchè qui saltano tutti i criteri di calcolo .	7	Adjective
Dopo essersi assicurato le regioni confinanti con la Macedonia , Filippo assemblò una grande armata macedone e marciò in Tracia portando avanti una lunga campagna di conquista .	17	Verb
In quale paese venne combattuta la battaglia di Verdun ?	0	Adposition
In competizione con il compositore ungherese Franz Liszt , Balzac andò a trovarla a san Pietroburgo nel 1843 e le rimase impresso nel cuore .	0	Adposition
Quale impostazione preventiva finalizzata all' ottimizzazione delle prestazioni ambientali dei prodotti conservando contemporaneamente le loro qualità di uso , essa presenta nuove ed effettive opportunità per il fabbricante , il consumatore e la società nel suo insieme .	15	Noun
@user si ahahahah sta puttana che ne ha detto gli ha detto di tutto poi siamo uscite e io mammina sei arrabbiata ? lol lei :	10	Verb
Il #governo #Monti ha messo un in campo una misura decisiva per uscire dalla #crisi : la prossima settimana aumenteranno le #sigarette .	7	Noun
state tranquilli , quest' anno sorveglierò io le designazioni , ho messo lì apposta Paparesta , se vi fanno qualche torto rivolgetevi a me .	8	Noun
Nella , toeletta e sgabello tipicamente viennesi primo Ottocento , dove la signora Meier sedeva pudicamente a spazzolare i lunghi capelli .	10	Adverb
Mario Monti E La Commissione Trilaterale . L' Italia Nuovamente In Pericolo http://t.co/jbyiWNwB	2	Conjunction
Chi ha progettato il nuovo aeroporto della città giapponese di Osaka ?	6	Determiner
@user adesso le mie 3 pelosette sono spantegate ai ai miei piedi , sul lettone , esauste .	7	Adjective
Il mi sento fortunato del google play c' ha una fantasia di merda :-)	7	Pronoun
Nel 1994 Aristide è riuscito a tornare ad Haiti , con l’ aiuto di l’ ONU , Organizzazione di le Nazioni Unite , e di gli Stati Uniti d’ America .	23	Conjunction
TORINO - La disputa tra la Juventus e le emittenti di Berlusconi si riapre grazie a Gianluca Vialli , il quale s' infila il cappellino sponsorizzato , sorride e ironizza :	28	Conjunction
Qual è la capitale d' Irlanda ?	2	Determiner
Nella , infatti , si può benissimo affittare un appartamento o una camera in case private .	7	Verb
Poi vengono postate le cosiddette storie vere , in una serie di foto significative e frasi che scorrono al di sotto di esse .	8	Adposition
Gli oggetti fotografati appartengono a collezioni private .	6	Adjective
Luciano Ligabue ha fatto anche due film : Radiofreccia del 1998 e Da zero a dieci del 2002 .	14	Adposition
#CountdownBerlusconi quanto manca ? #308 #laresadeiconti A che ora arriva Mario Monti ?	8	Noun
Fino a qualche anno fa nel mondo delle delle scienze sociali lo sport era visto come un fenomeno minore , ora lo si analizza anche come fenomeno di una cultura che non è soltanto popolare .	16	Determiner
Le ragioni specifiche variano di paese in paese , ma molte di esse derivano da norme culturali radicate che impediscono alla donna di raggiungere il proprio potenziale .	14	Adposition
@user per me è un segnale forte , peró spero che alle parole seguano i fatti ! Il governo #Monti inizia col piede giusto ! #ditelavostra	8	Conjunction
Il governo #Monti a mio parere si sta comportando bene . Il #redditometro è una ottima invenzione per scovare i parassiti della società ...	4	Determiner
Quando apparvero i Led Zeppelin sulla BBC ?	0	Adverb
Anche se poi viene collocato tra i primi dieci registi del mondo , appartiene alla costellazione degli autori autori , anzi direi che , come Wenders , Moretti rappresenta il cinema di oggi molto più di Cimino " .	4	Verb
Ma 8 milioni nel 1939 non sono una cifra modesta .	2	Noun
Si tratta di un evento che il Messico spera possa competere un giorno con il Carnevale in Brasile .	2	Adposition
" Chi non può gestire un account Twitter , non può di certo gestire codici nucleari " , ha scherzato Obama .	7	Proper Name
Mario Monti in diretta a Matrix su canale 5	4	Adposition
Per i tubi d' acqua pura o lurida , per quelli di gas e simili e loro diramazioni deve osservarsi la distanza di almeno un metro dal confine .	19	Pronoun
Da qui è partito l' assalto alla casa che ospitava il Partito democratico , distrutta e bruciata come già era avvenuto qualche giorno fa con il municipio , che nei piani dell' ambasciata italiana doveva diventare la prossima sede del consolato di Valona .	1	Adverb
@user1 @user2 il fatto che una persona che vada in discoteca implichi che questa si droghi è una fesseria ...	8	Verb
Come si può rimproverare di nascondersi a un regista che da sempre ha scelto di mettere in scena se stesso ?	11	Adverb
Salva diversa volontà delle parti , il debitore che nell' adempimento dell' obbligazione si vale dell' opera di terzi , risponde anche dei fatti dolosi o colposi di costoro .	10	Noun
RT @user : Odio le relazioni a distanza , il frigo è così lontano dal mio letto ! ugh ..	16	Noun
Forse non sarà importante visto che non mi disturberà a lungo .	10	Noun
Buonasera . Hahaha l' ultima della mia città ! son stati dati i nomi ai botti : Bomba Mario Monti e Bomba Finanziaria . Unici !	2	Interjection
In il capitolo successivo vedremo come la disambiguazione e la correzione sono effettuate in un sistema in cui il modulo sintattico è costituito da un parser basato sui diamanti ;	10	Noun
@user RIFORMA : una delle tante che i partiti hanno imposto ( ahahhha ) al Governo Monti . #puttanate #campacavallochelerbacresce	7	Determiner
Da chi prendono il nome gli zapatisti ?	5	Determiner
Chiunque ne dubiti dovrebbe rivedere una recente lettera orchestrata dal comitato di Bretton Woods , indirizzata al leader del congresso per conto di una serie impressionante di ex segretari di gabinetto , repubblicani e democratici .	32	Noun
a suo avviso , un sistema federale è un mezzo messo a disposizione del Cremlino per commettere scorrettezze politiche e alla fine incorporare le regioni orientali e meridionali dell' Ucraina nella federazione russa .	23	Determiner
Nel che si sta facendo strada presso l' esecutivo per la poltrona di amministratore delegato è quello di Francesco Caio , ora a il vertice di Avio .	17	Adposition
Mentre disdegnava l' etichetta di " realista " , Flaubert ha chiaramente tratto da Balzac l' attenzione ai dettagli e la rappresentazione nuda e cruda della vita borghese .	9	Proper Name
Alcuni commentatori hanno visto questo cambiamento di tono come una prova di una visione della vita più serena da parte di Shakespeare , ma potrebbe anche solo essere un mero riflesso della moda teatrale dell' epoca .	15	Noun
Nell' Papa ha compiuto un enorme passo in avanti , anche rispetto a la " Mulieris dignitatem " - afferma - .	1	Proper Name
L' altra sera me la sono vista brutta per entrare nella splendida Sala Grande del Conservatorio , dove Riccardo Muti ha diretto la " Messa da Requiem " di Verdi con i complessi scaligeri , ottenendo un successo degno della sua fama :	39	Determiner
Nel Marco Pantani aveva perso interesse per il lavoro , era andato via da la sua casa , non incontrava più parenti e amici e stava spesso da solo .	11	Verb
A l' età di 18 anni , sposò Anne Hathaway , con la quale ebbe 3 figli :	13	Pronoun
I deputati del Parlamento europeo hanno il compito di discutere le leggi comuni ai Paesi dell’ Unione europea .	5	Verb
infine l' estensione del contenuto del sostegno tecnico e operativo all' assistenza amministrativa per le inchieste in corso , con l' intermediazione di Europol .	21	Noun
@user mmm #Grillo ( razzista e omofobo http://t.co/3gtNmOWu ) prende più i voti dell' idv che della lega	14	Proper Name
Le unioni di terra e gli incrementi , che si formano successivamente e impercettibilmente ( 1 ) nei fondi posti lungo le rive dei fiumi o torrenti , appartengono al proprietario del fondo , salvo quanto è disposto dalle leggi speciali .	22	Noun
L' unica cosa buona del governo Monti è che non ci sorbiamo più il nano . Adesso però andiamo a votare per favore ! #serviziopubblico	19	Adposition
@user Hai presente alla fine ? Quando Rose è sdraiata sulla porta ? Se uscisse in 4D Potremmo vedere se ci fosse posto anche per Jack	19	Conjunction
L' Assemblea Costituente , agli effetti di cui al secondo comma del presente articolo , è convocata dal suo Presidente su richiesta motivata del Governo o di almeno duecento deputati .	27	Adverb
La Rizzoli di oggi non ha nulla a che vedere con l' azienda fondata da mio nonno e dalla quale i suoi nipoti sono stati cacciati via .	1	Proper Name
TT ITALIA 22:48 1 . #Grillo 2 . #serviziopubblico 3 . #piazzapulita 4 . Prince Of Persia 5 . Franca Rame 6 . Nero Wolfe 7 . Partito della Nazione	3	Numeral
Nonostante Balzac fosse " talvolta un eremita e un girovago " , ha sempre provato a rimanere in contatto con la società che forniva materiale per il suo lavoro .	19	Adposition
Martin deve ancora terminare i due libri rimanenti della della sua acclamata serie , al momento pubblicizzati con i titoli " I venti dell' inverno " e " Un sogno di Primavera . "	29	Proper Name
Quale fu il primo satellite nello spazio ?	4	Noun
Se preferiamo registrare le spese una volta alla settimana , dobbiamo ricordarci di tenere scontrini , ricevute fiscali e fatture di tutte le nostre spese .	10	Verb
Peste colga chi vuol far fallire il governo #Monti . #fatepresto	2	Pronoun
Nel morte di la Regina Elisabetta in il 1603 , la compagnia ottenne una licenza reale da il nuovo re , Giacomo I e cambiò il suo nome in the King 's Men .	21	Proper Name
In la capitale albanese sta arrivando una missione della della Banca mondiale con l' obiettivo di mettere a punto un piano di assistenza tecnica e finanziaria destinato ad attutire il crack delle ' piramidi ' .	23	Adjective
RT @user : comunichiamo ! se non comunichi non si può fare pace ! quante volte ho mandato a fanculo Luhan e quante gliene ho dette nessu…	25	Verb
Qui dominava la piazza un clan legato alla vecchia Segurimi che del porto aveva fatto già negli anni di Hoxha il punto di snodo del traffico di armi e di sigarette .	4	Determiner
Uno studio svedese ha dimostrato che gli animali raramente , se non addirittura mai , toccano terra dopo il periodo di riproduzione di due mesi .	22	Adposition
Secondo l' organizzazione , al confine tra l' ex Krajina e la Bosnia settentrionale si è formata una colonna di 10 chilometri in marcia , alcuni in auto altri a piedi .	7	Determiner
Gas dalla statua .	2	Noun
@user Mario Monti senz' altro . C' è bisogno di un #Ciampi : tecnico che scaldi anche i cuori . Almeno un po' .	7	Verb
Il vecchio e il Mario ( Monti ) #lessambitiousbooks	4	Proper Name
Un Roberto a caso per voi ;) ... da ieri sono in fissa con queste foto : barbetta accennata , viso rilassato , fisico ... http://t.co/6zYLWvHZ9e	4	Adposition
In sostituzione della lettera di trasporto aereo è ammesso l' impiego di qualsiasi altro mezzo che attesti le indicazioni relative al trasporto da eseguire .	22	Adposition
I collaboratori di giustizia hanno dato un grande contributo alla lotta contro la criminalità organizzata .	0	Determiner
Anche Jovetic saluta Mateo . Anche a Shaq erano molto legati 😅😅 https://t.co/nu23cTlYBK	6	Adposition
@user ciao , benvenuta nel regno della Luna Rossa :)	6	Determiner
Noi non vogliamo uccidere civili - conclude Mehemet - .	2	Verb
@user ha sbagliato a dire : il campionato e' ancora lungo ma il gol di Muntari era buono .... dice sempre così !!! allegri sei mediocre ...	10	Adjective
Un governo #Monti TECNICO con 5 sottosegretari alla Presidenza : @user1 @user2 @user3 o @user4 #Maroni @user5 ?	3	Adjective
Comunque se parte il governo Monti è grande vittoria dell' #Udc , di @user1 e @user2	4	Noun
Quadri , oggetti ricordo dell' Africa , qualche monile regalato alla cognata , ma soprattutto un grosso pacco di lettere : i ricordi di Luigi passano di mano in mano , dal fratello alla cognata , dal cugino ai nipoti .	38	Determiner
@user grazie mille !	2	Numeral
Di l' estinzione delle servitù .	1	Determiner
Alle Golf scura però non c' è traccia .	1	Proper Name
Documento relativo alla natura della merce	5	Noun
No , Wojtyla non lo avevo mai sentito parlare così ... e questo gli farà conquistare molti consensi a Pechino " .	17	Noun
La persona che cede il proprio servizio tutto compreso e il cessionario sono solidamente responsabili nei confronti dell' organizzatore o del venditore parte del contratto per il pagamento del saldo del prezzo , nonché per le eventuali spese supplementari risultanti da detta cessione .	40	Adposition
In seguito , Balzac divenne il soggetto di una statua monumentale dello scultore francese Auguste Rodin , che si trova vicino all' intersezione tra Boulevard Raspail e Boulevard Montparnasse .	9	Noun
mantenere forti controlli prudenziali sui flussi di capitale , o essere pronti a investire un' ampia quota di risorse in una forma di auto - assicurazione accumulando ampie riserve in valuta estera .	0	Verb
Maricchia piangeva notte e giorno , e alla madre le piantava in faccia gli occhi ardenti di lagrime e di gelosia , come una lupacchiotta anch' essa , allorchè la vedeva tornare dai campi pallida e muta ogni volta .	10	Verb
New comment : Mario Monti : torna l' Ici . Riforma di pensioni e lavoro . Lotta all' evasione http://t.co/AdPkSsS5	7	Determiner
La prima è l' armonizzazione delle politiche di gestione del territorio nazionale e delle politiche di sviluppo regionale .	9	Determiner
I due dipinti esposti di Lucas Cranach il Vecchio attirano particolarmente l' attenzione .	5	Proper Name
Ha fatto di testa sua sulla base di un diritto .	8	Determiner
I costi standard , un vero impegno per il #governo #Monti http://t.co/g224ufgB #crisi	5	Adjective
Asko : La canzone che meglio rappresenta l' amore per te :) ? — favola - modá ♥ http://t.co/LG8zjLqnzI	14	Noun
Qual è la città dell' amore fraterno ?	4	Determiner
RT @user : #rt seguimi e ti seguo in più ti voto il profilo in : 🌕 perfetto 🌔 bellissimo 🌓 bello 🌒 carino 🌑 consiglio : cambialo x7	0	Noun
Inoltre , vengono esposte per la prima volta le mappe del Ministero della Difesa britannico , che immaginano battaglie della guerra fredda , e che vennero utilizzate durante alcuni esami del collegio militare .	18	Noun
Se l' obiettivo è il raggiungimento del potenziale del settore agricolo africano e la continuità della crescita africana , i Policy Maker dovrebbero considerare i bisogni degli agricoltori come Joyce .	24	Determiner
La truffa riguardava i finanziamenti erogati per il ritiro dal mercato delle produzioni eccedenti nel settore agricolo .	0	Determiner
I bombardamenti sono stati così pesanti che ciascuno teme per la propria vita e vuole trovare un tetto sicuro " , dice Pierre Krahenbuhl dell' ufficio di Banja Luka della Croce Rossa .	5	Adjective
Il neomiliardario è il possessore del biglietto serie E 49794 abbinato al film " Nuovo cinema paradiso " di Giuseppe Tornatore , vincitore a Taormina Arte .	16	Noun
Quando aprì per la prima volta lo Yankee Stadium ?	7	Proper Name
Dammi il nome di un animale che è capace di emettere luce .	1	Determiner
Chi è Anwar Sadat ?	0	Pronoun
Adnan Z. Amin , Direttore Generale di IRENA ( Agenzia Internazionale per le Energie Rinnovabili ) ne è convinto : " L' energia eolica offshore può diventare la principale fonte energetica in un' economia globale libera da quella ricavata dal carbone " .	14	Adjective
Moltissimi abitanti di Haiti hanno accusato Aristide di aver imbrogliato per vincere le elezioni e di aver fatto diventare Haiti sempre più povera .	0	Determiner
Ogni individuo ha diritto al lavoro , alla alla libera scelta dell' impiego , a giuste e soddisfacenti condizioni di lavoro ed alla protezione contro la disoccupazione .	3	Noun
RT @user : L' alba indossò l' abito più bello per entrare in scena . #alba #sunrise #nofilter . http://t.co/iluG5TKDqX	10	Adposition
2 mila vengono da Durazzo dove sono stati addestrati alle missioni ' speciali ' .	10	Noun
Governo Monti / Passera , un compromesso con Il partito della Gnocca di Silvio Berlusconi ?	13	Proper Name
Il debitore che è in mora non è liberato per la sopravvenuta impossibilità della prestazione derivante da causa a lui non imputabile , se non prova che l' oggetto della prestazione sarebbe ugualmente perito presso il creditore .	10	Determiner
Posso dirvi che il governo britannico è consapevole dei suoi obblighi relativi all' addizionalità per l' obiettivo 1 .	2	Conjunction
i miei gusti personali vogliono elezioni subito , oppure se questa scelta è finita Governo Monti , ma senza panna e in coppetta biodegradabile	18	Adposition
" È stata un' azione scellerata , ma invitarla invitarla in Iran e dare segni di tolleranza nei confronti della cultura cattolica - ha detto il deputato azzurro - potrebbe fare cambiare idea all' onorevole Pivetti , che è una ragazza intelligente " .	16	Noun
Scatta l' aumento del canone Telecom , da oggi pari a 2.500 lire a bimestre mentre gli sconti partiranno entro pochissimi giorni , come assicurano al ministero delle Poste .	19	Adposition
perchè mette a nudo l' incapacità dei Partiti tradizionali di guidare l' Italia “ @user : Perchè #Grillo piace ai piccoli imprenditori ?	20	Adjective
state tranquilli , quest' anno sorveglierò io le designazioni , ho messo lì apposta Paparesta , se vi fanno qualche torto rivolgetevi a me .	3	Determiner
Ma per essere davvero in forma è importante il punto di partenza :	10	Adposition
Governo #monti : ok ministri . Perfettibili i ministeri : se nel 2011 avere l' agricoltura e non la Rete forse non è lungimirante . #oramonti	8	Noun
Questa riemerse in seguito con gravi conseguenze quando - ormai autore rinomato ed impegnato - andò in Sardegna nella speranza di riciclare le scorie delle miniere romane del paese .	25	Noun
Moltissimi paesi e soprattutto grandi emettitori come Brasile , Sudafrica , India e Cina stanno facendo un passo avanti per avere un ruolo nel progetto di riduzione delle emissioni , afferma Guilbeault .	6	Adposition
E , con l' aiuto e l' assistenza tecnica dell' Europa , ne creeremo uno .	8	Adjective
il #pd è soddisfatto della manovra del #governo #monti io mi chiedo se mai inizieranno a vergognarsi .	16	Pronoun
In Brasile , un programma televisivo sul ruolo che la supplementazione di acido folico potrebbe svolgere nella prevenzione della spina bifida ( un difetto congenito del tubo neurale ) ha subito catturato l' attenzione dei politici .	14	Verb
Ora si svuota tutto lo studio HAHAHAHHAHAHAHAHA #Amici14	3	Determiner
Si riempie un questionario molto dettagliato , il " Complete History Card " riguardante il proprio stato di salute :	11	Proper Name
Nel Democratici , che hanno rappresentato questo sobborgo benestante fino al 2010 , sperano di riaccaparrar se lo grazie alla loro candidata Sarah Olney .	17	Pronoun
I fondi della guerriglia arrivano dai gruppi islamici radicali del Medio Oriente e dalla diaspora albanese in Europa .	12	Conjunction
Gigi Lentini da Carmagnola ( 27 marzo 1969 ) fu il protagonista della calda estate del mercato '92 .	6	Noun
@user we bomber dove giocate le partite di calcetto che vogliamo venirvi a vedere ? Zio porcone se sei un bomber	18	Verb
Chiunque ne dubiti dovrebbe rivedere una recente lettera orchestrata dal comitato di Bretton Woods , indirizzata al leader del congresso per conto di una serie impressionante di ex segretari di gabinetto , repubblicani e democratici .	34	Noun
Visto che qui la prostituzione è tabù , qualcuno cerca di rimediare a Gerusalemme , Betlemme o Ramallah , dove si dice che le ragazze cristiane siano più " abbordabili " .	23	Determiner
Intendiamoci anni , mi pare , di programmazione non è mai uscito da il recinto abbastanza redditizio di il medio cinema internazionale d' autore .	16	Adjective
Prima e durante la sua carriera di scrittore , provò a fare l' editore , lo stampatore , l' uomo d' affari , il critico e il politico ;	21	Noun
IL GOVERNO MONTI E' IL COMPLETAMENTO DELLA CONTRO-RIVOLUZIONE CLERICO - MASSONICA INIZIATA IL '92 - '93 . http://t.co/0vd1Hn20	3	Verb
I dati delle Nazioni Unite mostrano che tra il 2010 ed il 2012 gli investimenti diretti stranieri in India erano pari all' 11,8 % del Pil , quindi ben inferiori alla media delle economie emergenti pari a circa il 30 % .	6	Conjunction
Lavorò all' osservazione dell' umanità nei suoi stati più rappresentativi , passando frequentemente in incognito tra le masse della società parigina per fare la sua ricerca .	19	Noun
il rifiuto della " truppa d' appoggio al al Che Guevara " di deporre le armi , benché da un pezzo l' avventura boliviana fosse finita ;	24	Verb
Fini : Governo Monti durerà se mercati favorevoli . Dell' opinione del popolo chi se ne frega	10	Noun
Philippe Séguin , presidente neogollista dell' Assemblea nazionale francese , accusa , infatti , gli australiani di aver taciuto " vigliaccamente " sugli esperimenti nucleari britannici , in tutto e per tutto simili a quelli in programma da parte di Parigi .	18	Verb
Ottenendo riconoscimenti come esperta in questo campo , portò con sé queste abilità e un piccolo disco di polonio al Radium Institute .	3	Noun
" Come suo padre che aveva costruito la sua strada dalla povertà alla società rispettabile , Balzac considerava il duro lavoro e la fatica il vero marchio di nobiltà .	20	Noun
Le ripetute telefonate hanno finito per mettere in moto i dispositivi di sicurezza e le ricerche dell' utenza dalla quale venivano effettuate .	0	Determiner
Rivolsi il mio sguardo al motocross e più guardavo , più si ripresentava il volto di questa donna , in fotografie che sembravano scattate negli anni Settanta .	22	Verb
Tuttavia , ciò causo l' abbandono di importanti pezzi d' artiglieria pesante , e il perché la linea ferroviaria che portava a Flensburg non fu mai utilizzata correttamente per l' evacuazione rimane tuttora motivo di dibattito tra gli storici .	5	Noun
distribuzione di copie dell' opera o di supporti fonografici su cui l' opera derivata è registrata , comunicazione al pubblico , rappresentazione , esecuzione , recitazione o esposizione in pubblico , ivi inclusa la trasmissione audio digitale di opere derivate .	3	Determiner
L' art. 908 è un' applicazione del divieto di immissioni stabilito dall' art. 844 .	8	Adposition
dalla , a il primo piano , si insiste su il progresso scientifico , su le invenzioni :	2	Adposition
Una cosa positiva del governo Monti è la produttività , ora finalmente avremo uno standard al quale confrontare i successivi governi .	0	Determiner
Chi era il presidente della Corea del Nord prima del 1994 ?	10	Numeral
Ciascun partecipante può servirsi della cosa comune , purché non ne alteri la destinazione e non impedisca agli altri partecipanti di farne parimenti uso secondo il loro diritto .	23	Noun
Quale è stato definito il più grande spettacolo del del mondo ?	4	Determiner
Con maggiore lentezza rispetto al normale , anche il cuore " trapiantato " può rispondere alle sollecitazioni dell' organismo e ciò attraverso la via umorale , per mezzo di sostanze liberate dalle ghiandole surrenali e veicolate al muscolo cardiaco con il flusso sanguigno .	41	Noun
Nella dove i cittadini vivono bene sono città medie e piccole e si trovano quasi tutte in il nord di l’ Italia .	11	Conjunction
L' artista svizzero romantico Henry Fuseli , amico di William Blake , ha perfino tradotto Macbeth in tedesco .	17	Noun
Pertanto la presente direttiva non può avere l' effetto di privare il consumatore della tutela di cui gode in virtù di norme obbligatorie in materia di obbligazioni contrattuali previste dalla legge dello Stato membro in cui ha la residenza abituale .	25	Adposition
In media , quanti omicidi vengono commessi ogni fine settimana nella Contea di Los Angeles ?	7	Determiner
@user1 @user2 @user3 senti io non ti conosco e non voglio stare a litigare se non ti piace gira il culo e vattene alla larga	19	Determiner
Non esistono altre intese , accordi o dichiarazioni relative all' opera che non siano quelle qui specificate .	2	Adjective
nei che palle con sta Simona . Ha detto la sua , ma tutte sappiamo benissimo che ha detto una grandissima cazzata ... Sciao bele #offline	13	Pronoun
La cantante Cesaria Evora è nata il 27 agosto 1941 a Capo Verde .	10	Adposition
RT @user1 : La Royal Navy britannica ha 15 volte più comandanti che navi @user2 http://t.co/AZt5TK9xz8	5	Proper Name
L' identico rito si è ripetuto sabato , alla alla stessa ora con la sola variante della marca di sigarette .	17	Noun
Nella , una di le sale di attesa in cui i candidati a il check-up sostano prima di essere chiamati a la visita generale .	16	Adverb
Chi è Andy Warhol ?	0	Pronoun
@user Si sta scrivendo da sola , praticamente . Anche se non so quando la finirò . Ma la finirò .	13	Adverb
era un debutto assoluto dell' opera verdiana a Salisburgo ;	3	Adjective
Qui dominava la piazza un clan legato alla vecchia Segurimi che del porto aveva fatto già negli anni di Hoxha il punto di snodo del traffico di armi e di sigarette .	2	Determiner
Il voto , nel gergo del terrore , è diventato il nuovo bersaglio del software .	14	Noun
La Peau de Chagrin , tra i primi romanzi , è una storia pessimista di confusione e distruzione .	6	Determiner
Le finestre o altre aperture sul fondo del del vicino sono di due specie :	13	Noun
Nel era lo studio di la relazione tra l' attività solare e i fenomeni propri di la fascia atmosferica che comprende la termosfera e la ionosfera .	5	Determiner
Governo / Monti : Sacrifici sì , ma no lacrime e sangue : Governo / Monti : Sacrifici sì , ma no lacrime e sangue Vorre... http://t.co/NGZdDKj2	0	Noun
Se necessario all' espletamento delle formalità doganali , di polizia o imposte da autorità pubbliche analoghe , il mittente può essere tenuto a presentare un documento che specifichi la natura della merce .	23	Verb
@user * fa le capriole all' indietro *	4	Noun
Tornato a Lahore , circa trentanove storie furono pubblicate sul Gazette tra il novembre 1886 e il giugno 1887 .	0	Verb
@user Vincenzo , hai ragione , ma non riesco a leggere tutti , solo se ti va dammi 1 mese di tempo che sistemo un po' le cose	9	Adposition
Come si sono leggermente ferite 22 persone nell' Empire State Building ?	6	Noun
Alla accordi non sono mai durati a lungo perché molte persone israeliane e molte persone palestinesi sono contrarie a la pace tra israeliani e palestinesi .	16	Verb
- assicurare una sorveglianza continua per mantenere ovvero ridurre l' attuale livello della contraffazione delle banconote in euro ed evitare qualsiasi espansione della contraffazione delle monete in euro che pregiudicherebbe la fiducia dei cittadini ;	27	Noun
. questo papa perchè non rinuncia l' 8 per mille dello stato italiano con i cittadini che si suicidano per le tasse ?	1	Determiner
Come nella maggior parte delle aree nell' nell' Europa meridionale , i reperti risalgono all' inizio del V secolo a.C.	18	Noun
Per poterti registrare su Facebook , devi avere almeno tredici ( 13 ) anni .	6	Verb
#serviziopubblico il #profeta #Grillo predica in diretta , ascoltate e ripetete tutti le parole di verità , giovani fedeli prostratevi #amen	1	Determiner
È importante imparare a tenere il bilancio personale o familiare .	6	Noun
A Lastrade , che durante una cena resiste alle alle carezze molto spinte di lei , finisce col chiedere spudoratamente :	5	Determiner
Lasciamo scorrere l' acqua nella vasca , fino a quando l' acqua arriverà sopra la spugna .	14	Determiner
@user eh anch' io sono tornato a Milano oggi , dopo giorni di cibo intenso giù a casa ( com' è logico che sia ) :) E domani si ritorna ( ... )	22	Conjunction
Il programma Pericle svolge un ruolo di rilievo nella nella realizzazione dei risultati attuali nell' ambito della protezione dell' euro e della lotta ai reati in materia di contraffazione monetaria , grazie allo scambio di informazioni e all' aumentata cooperazione .	27	Adposition
Con l' aiuto dell' Unione Americana per le Libertà Civili , alla fine hanno sfidato lo stato , in un caso che è finito alla Corte Suprema statunitense .	14	Verb
Betty la fea mi ha traumatizzata ahahaha o.o	3	Pronoun
Via libera dalla camera al maxiemendamento con i 208 miliardi di agevolazioni per il settore su cui il Governo ha posto la fiducia .	21	Determiner
Prestigiacomo : Crisi dei mercati è complessa . Pdl leale a Monti : #crisi #governo tecnico #mario monti ROMA – ' ... http://t.co/rF0z9NLg	2	Noun
I cosiddetti adipociti , le cellule " grasse " , non aumentano nè diminuiscono meno che non si ricorra alla chirurgia estetica .	15	Conjunction
( 14 ) Come principio generale , il consumo energetico dei prodotti che consumano energia in stand-by o quando sono disattivati dovrebbe essere ridotto al minimo necessario per il loro adeguato funzionamento .	3	Adposition
990 . Alberi di alto fusto divelti , spezzati o periti .	4	Adjective
Coordinamento Fondi strutturali / Fondo di coesione .	0	Noun
Ma Valona è anche il simbolo di una resistenza secolare a ogni tentativo di dominazione .	8	Noun
I fondi strutturali hanno svolto un ruolo chiave nello nello sviluppo delle aree sia urbane che rurali dei paesi periferici , principalmente con il miglioramento del sistema viario , dei sistemi di trattamento delle acquee reflue e delle reti di trasporto connesse .	40	Noun
Juve , Paratici a Brescia per El Kaddouri e definire Leali . Piace anche Arcari come terzo portiere . I http://t.co/RBMtgNyz	8	Conjunction
@user1 @user2 Guielmo del Toro ... direi ragazze ke questi sn i ruoli perfetti x tom Loki ne è un esempio ...	9	Pronoun
In questo contesto , alcuni aspetti della terza opzione continuano ad essere refrattari all' intelligenza artificiale e mortalmente noiosi , mentre la quarta opzione ( impegnarsi nella reciprocità sociale e nelle trattative ) continua ad essere limitata .	21	Determiner
A quanti Cubani viene permesso di immigrare negli Stati Uniti ogni anno ?	2	Proper Name
Oggi sul Giornale ( e dove , sennò ? ) , Magdi Crociato Allam definisce il governo Monti come la peggiore delle dittature . Amen	4	Conjunction
Colori intensi , luminosi che vivono e si valorizzano nella luce mediterranea .	5	Verb
Quale paese è il maggior produttore di seta ?	2	Verb
@user Penso che il Governo Monti stia governando questo Paese in modo ineccepibile ! Cosa ne pensa Lei ? Un saluto	9	Noun
( 18 ) Ai fini della valutazione di accordi volontari o di altre misure di autoregolamentazione presentate come alternative alle misure di esecuzione , dovrebbe essere garantita l' informazione almeno sui seguenti punti :	10	Conjunction
La vide affogare nella foschia del primo mattino e poi , d' incanto , tornare a galla .	11	Adposition
@user ultima chance per il presidente napolitano se il governo monti non dovesse farcela vedi foto http://t.co/387TNAkX	6	Proper Name
Tra il 1585 e il 1592 , iniziò una carriera di successo a Londra come attore , scrittore , comproprietario di una compagnia teatrale chiamata the Lord Chamberlain's Men , poi denominata the King's Men .	10	Adposition
In termini di ritorno sul capitale umano , però , il divario di genere permane ed è significativo .	8	Adverb
Il Fmi raramente fa notizia in prima pagina negli negli Stati Uniti o negli altri grandi paesi , tranne quando vi è coinvolta una dimensione personale scabrosa .	16	Noun
In tal caso al proprietario dell' acquedotto è dovuta un' indennità da determinarsi avuto riguardo all' acqua che s' introduce , al valore dell' acquedotto , alle opere che si rendono necessarie per il nuovo passaggio e alle maggiori spese di manutenzione .	23	Determiner
@user Bravo il capitano non si muove deve diventare vecchio con noi alla magica Juventus ..	14	Proper Name
Questa influenza si mostra nell' opera di Flaubert L' Education Sentimentale , che si rifà alle Illusions Perdues di Balzac .	2	Pronoun
Grazie alla sua perspicace osservazione del dettaglio e della rappresentazione senza filtri della società , Balzac è considerato uno dei fondatori del realismo della letteratura europea .	3	Adjective
L' usufruttuario può nondimeno domandare che gli siano lasciati i mobili necessari per il proprio uso .	10	Noun
FORTE CON I DEBOLI DEBOLE CON I FORTI . No alla manovra del Governo Monti , si ad una vera patrimoniale . http://t.co/OocNUI4M	2	Determiner
Al caso in cui un' opera tra quelle qui descritte costituisca già Collezione di Opere , essa non sarà considerata opera derivata a i fini di la presente licenza .	23	Determiner
Le sue ultime tre opere teatrali furono delle collaborazioni , probabilmente con John Fletcher , che gli successe come poeta drammatico presso i King 's Men .	7	Determiner
In i secoli alcuni lettori hanno affermato che i sonetti di Shakespeare sono autobiografici , considerandoli come una prova della sua omosessualità .	4	Noun
Bogd Khaan disse che sia la Mongolia sia la Cina erano state amministrate dai Manchu durante la dinastia Qing e , dopo la caduta di quest' ultima nel 1911 , il contratto di sottomissione mongola ai Manchu non era più valido .	12	Verb
Spero di chiamare tutti a disarmare i privilegi ( Mario Monti )	0	Verb
Nel circolata una quantità di denaro decisamente sproporzionata a la ricchezza , sarebbe meglio dire a la povertà , di il Paese , che ha un Prodotto interno lordo di 1,5 miliardi di dollari .	15	Adposition
Terza uscita e terza vittoria , ma quella di Salerno ( 2 0 , con gol di Ganz e di Rambert ) è più pesante delle precedenti , contro Rovereto e Varese .	6	Conjunction
Questo è il motivo per cui tengo a mettere in risalto taluni degli aspetti che a mio avviso la commissione dovrebbe considerare prioritari .	20	Verb
#ansa " Rosi Mauro , annuncio dimissioni stasera da Vespa " ... la sigla della trasmissione sarà cambiata : da " Vai col vento " a " Hocus Pocus "	7	Adverb
Si candidano leader di partito , parlamentari , sindaci per un voto con una forte valenza politica .	9	Adposition
Si denunciavano episodi avvenuti in località La Scaglia , dove c' è la necropoli etrusca e dove si passa per raggiungere i Gregori , il cui giardino è assediato da torpedoni .	22	Proper Name
@user favorevole e contraria al governo di transizione con Mario Monti ? :)	7	Noun
" i vittoriani produssero le sue opere come degli spettacoli sfarzosi , su ampia scala .	1	Determiner
Tipo :	0	Noun
Il titolo del nuovo disco di Mina è Bula Bula .	5	Adposition
Il relatore sottolinea che , nella sua posizione comune , il consiglio ha accolto sei dei dieci emendamenti presentati dal parlamento in prima lettura e ha ripreso il senso dei quattro restanti .	16	Numeral
@user Mario Monti è la peggior cosa che sia capitata a questo paese .	1	Proper Name
Sono quindi due i punti su cui vorrei richiamare l' attenzione della commissione :	4	Noun
#FF @user perchè stasera è stata mitica , in tutti i sensi :)	6	Adjective
Il libro abbraccia un ampio arco temporale ;	1	Noun
Perché alla fine siamo una famiglia e la famiglia non va mai abbandonata 💕 #WeWillMeetAgain1D http://t.co/1XxQ0kBJVB	8	Noun
La distanza si misura dal confine al ciglio della sponda più vicina , la quale deve essere a scarpa naturale ( 3 ) ovvero munita di opere di sostegno .	5	Noun
I tifosi della Ferrari sono molto delusi dei dei risultati di queste due prime gare del mondiale di quest’ anno .	6	Adjective
Governo tecnico ? Attentato alla Costituzione ! : Un governo tecnico , magari presieduto da Mario Monti ? Sarebbe un ... http://t.co/8FaTx7TN	8	Determiner
In qst giorni in #Italia , nn va bene niente ... #Piove , #Monti TRUFFA , #Politici CAZZEGGIANO e #Grillo dice CAZZATE ... Insomma QUALE #Futuro ?	9	Pronoun
Nel suo nuovo disco Giro d' Italia Luciano Ligabue canta le sue canzoni più famose .	9	Verb
L' identico rito si è ripetuto sabato , alla alla stessa ora con la sola variante della marca di sigarette .	12	Adposition
La si può trovare con la seta , per capi di pregiata fattura , con cotone e lino , per la produzione di maglieria intima , con il poliestere , per indumenti estivi , con fibre acriliche per produrre filati di maglieria .	17	Noun
@user1 @user2 #Grillo può star tranquillo non falliremo e tornasse a fare il comico !!	7	Verb
Il concetto di codipendenza affonda le radici nella psicopatologia relazionale , dove due partner , per necessità o convenienza , si sostengono a vicenda ma in modo malsano .	16	Noun
Teoria e pratiche di rilassamento vanno di pari passo .	5	Verb
Infine , in veste di commissione per l' energia , avremmo voluto vedere un maggior sostegno finanziario per le risorse energetiche rinnovabili attraverso l' uso dei fondi strutturali e dei fondi di sviluppo regionale .	22	Adposition
Alcuni hanno anche ipotizzato che Shakespeare si sia vendicato di Lucy scrivendo una ballata diffamatoria su di lui .	8	Participle
Il progetto tuttavia continuava a soffrire la continua scarsità di fondi e il San Marco 4 che venne lanciato il 18 febbraio 1974 alle 10:05 UTC era una versione più aggiornata del San Marco 3 ma comunque dotata di strumentazione molto simile .	13	Proper Name
I soliti santoni del giornalismo europeo che non perdono occasione per scriver sei colonne ad ogni fiato di Daniel Ortega o dell' ultimo portaborse del lider maximo , si son guardati bene dall' intinger anche solo la penna nel calamaio .	4	Noun
Oggi i partecipanti da tutta Italia al #mediashow2015 ( alunni e docenti ) sono in visita a @user :) speriamo ci mandino tante foto #fb	23	Noun
Se alla fine bel governo Monti infileranno dei politici sarà la solita rivoluzione all' italiana . Poco seria .	1	Determiner
LOCARNO " Certo che è proprio bello " , dice una ragazzina mangiandosi con gli occhi Matt Dillon .	13	Adposition
Perché dal 1998 il comitato salute e sicurezza non si è più riunito ?	12	Participle
Ma come possiamo confrontare queste innovazioni con quelle come il laser , il transistor , la macchina di Turing e la mappatura del genoma umano , che hanno portato tutte un' ondata di prodotti rivoluzionari ?	6	Adposition
Stamattina mi sveglio stra in ritardo > corro come una matta > ufficio pieno di lavoro > devo stare anche il pomeriggio > poi ho il dentista	18	Verb
In il 1959 , Mina ha partecipato al programma televisivo il Musichiere dove ha cantato la canzone Nessuno , che l’ ha fatta diventare famosa .	13	Verb
Bossi : Il governo Monti fa schifo . Tu di piú ! No , tu di piú !	16	Adverb
E si imbarca in una grossolana operazione di revisione storica , con l' intento di rovesciare i miti e i tabù ufficiali .	20	Noun
In le servitù in cui è convenuta ed espressa una costante quantità di acqua , la quantità deve esprimersi in relazione al modulo .	8	Verb
In quale città si trova il Gateway Arch ?	3	Pronoun
Da qualche giorno il pensionato Sergio Minetto , 70 anni , presunto agente segreto della Cia , ha un' andatura ancora più circospetta , ma è un uomo libero .	4	Noun
Chi è Alexander Pope ?	0	Pronoun
Il testo della Costituzione è depositato nella sala comunale di ciascun Comune della Repubblica per rimanervi esposto , durante tutto l' anno 1948 , affinché ogni cittadino possa prenderne cognizione .	11	Noun
Essi comunicano tali misure alla commissione entro la data di adesione o entro il termine previsto dal presente protocollo , se successivo .	10	Noun
1027 . Contenuto del diritto .	2	Noun
Qual è il paese più ricco del mondo ?	5	Adjective
Il proprietario può costituire il diritto di fare e mantenere al di sopra del suolo una costruzione a favore di altri , che ne acquista la proprietà [ 934 , 1350 n. 2 , 2643 n. 2 , 2810 n. 3 ] .	30	Numeral
843 . Accesso al fondo .	0	Numeral
Consultazioni rapidissime per aprire la strada a Mario Monti , che potrebbe ricevere l' incarico stasera ,... http://t.co/LHi1dHP0	13	Determiner
Inquadrati in almeno 140 delle 152 organizzazioni non governative riconosciute dalla Farnesina , ma anche in una miriade di piccole associazioni , i nostri connazionali si concentrano in Burundi , Etiopia , Mozambico , Senegal e Zaire .	6	Noun
Qual è la professione di James Bond ?	0	Pronoun
A i pesci grossi sono seguiti quelli piccoli , gente comune , risparmiatori , emigrati , travolti poi da un fallimento che si è ingoiato , con i sogni di benessere , anche un paio di miliardi di dollari .	20	Noun
Lo segue poco dopo il fratello minore che morrà a soli diciassette anni .	12	Noun
In gli ultimi 50 anni , è cambiato anche il modo di fare la spesa , cioè il modo di scegliere e comprare gli alimenti necessari per i pasti .	21	Conjunction
a questo punto la band muta il suo sound , approdando ad un death melodico più elegante , melodico e raffinato nelle composizioni ;	19	Conjunction
Oggi Peres tornerà a incontrarsi con Arafat .	2	Verb
Non puoi proporre od imporre alcuna condizione relativa all' all' opera che alteri o restringa i termini della presente licenza o l' esercizio da parte del beneficiario dei diritti qui concessi .	20	Conjunction
Se l' usufrutto comprende impianti , opifici o macchinari che hanno una destinazione produttiva , l' usufruttuario è tenuto a riparare e a sostituire durante l' usufrutto le parti che si logorano , in modo da assicurare il regolare funzionamento delle cose suddette .	2	Noun
La famiglia di Gabriella non vive certo in condizioni da miliardari .	5	Verb
Con quale gruppo l' ex-chitarrista dei Red Hot Chili Peppers , Dave Navarro , iniziò la sua carriera ?	9	Proper Name
La vera tragedia italiana e' che l' alternativa dovrebbe essere #Grillo Siamo veramente alla frutta ! #piazzapulita	1	Adjective
" Balzac ricevette alti elogi da critici così diversi come Walter Benjamin e Camille Paglia .	9	Adposition
@user sono affascinato dalla posizione ossimorica del Pdl : dentro e fuori dal governo Monti . #hofumatomanonhoaspirato	1	Verb
Una legge costituzionale stabilisce le condizioni , le forme , i termini di proponibilità dei giudizi di legittimità costituzionale , e le garanzie d' indipendenza dei giudici della Corte .	8	Noun
@user si *-* che poi lo ascolto da quando sono piccola , conosco più della metà delle sue canzoni ma vederlo dal vivo , a un metro da --	27	Adposition
La volpe di Zagabria , così , potrà sopravvivere più a lungo del lupo solitario di Belgrado .	12	Determiner
La maggior parte delle informazioni sul periodo deriva dai siti di sepoltura e dagli oggetti contenuti nelle tombe .	10	Adposition
La strada che da Chiavenna porta al Passo dello Spluga è sempre più frequentata dal turismo internazionale che trova in questo valico il percorso più breve per raggiungere la Germania ( circa 130 km ) .	24	Adverb
Cremaschi : " Impresentabili le politiche del governo Monti " http://t.co/rTcJ6jgG	7	Noun
Dai Terreni esclusi da i trasferimenti .	5	Noun
Chi ha più stile ? Formigoni o Mario Monti ? Scopri i commenti del governatore della Lombardia su abbigliamento e ... http://t.co/jWwyoOy2	1	Verb
In la scelta di tali misure si dovrà accordare la precedenza a quelle che turbino il meno possibile il funzionamento del mercato interno .	13	Pronoun
Vi siete sciroppati di buon grado un Governo di pulcinella e ballerine e ora fate le pulci al Governo Monti ?! Ma ripijateve ! #rimontiamo	11	Noun
Detenuto a Milano , prima nell' infermeria di San Vittore e poi nel carcere di Opera , il pensionato aveva ottenuto gli arresti domiciliari il 13 luglio .	1	Adposition
" Opera " , l' opera dell' ingegno suscettibile di protezione in forza delle leggi sul diritto d' autore , la cui utilizzazione è offerta nel rispetto dei termini della presente licenza ;	16	Noun
Chi ha vinto il IV Torneo Internazionale di scacchi " Città di Pamplona " ?	1	Verb
dopo qualche giorno morì suor Danielangela Sorti , seguita dalle consorelle Dinarosa Belleri , Anna Elvira Ossoli e Vitarosa Zorzi .	18	Proper Name
Ai concede a te i diritti qui di seguito elencati a condizione che tu accetti di rispettare i termini e le condizioni di cui a la presente licenza .	23	Pronoun
@user #Grillo Sono felice di non condividere le idee , di chi utilizza simili tragici espedienti per fare propaganda	16	Adposition
Generano l' humus nelle terre emerse di tutta la terra .	6	Adposition
In l' ambito dell' economia internazionale , essere percepiti come noiosi conferisce potere in quanto consente la possibilità di prendere importanti decisioni senza controlli rilevanti dall' esterno .	26	Noun
Casini candida Mario Monti per il Quirinale : Il leader dell' UDC , Pierferdinando Casini , è entusiasta del lavoro ... http://t.co/ZN7hfbmr	4	Adposition
Per quanto riguarda il secondo sistema si registra invece , a fronte di qualità e silenziosità elevate , una velocità di stampa abbastanza contenuta .	20	Adposition
E devono essere accolti con uno spirito aperto e con una mente limpida perché formano una nuova generazione di speranza e bellezza .	20	Conjunction
Perché alla Camera le ragioni della politica potrebbero avere la meglio su quelle dell' economia .	1	Determiner
A il passeggero deve essere consegnato un avviso scritto nel quale sia specificato che la responsabilità del vettore per morte o lesione , per distruzione , perdita o deterioramento del bagaglio o per ritardo è soggetta alla presente convenzione , qualora applicabile .	9	Determiner
Da un lato implicava portafogli dispendiosi e dall' altro il maggiore livello di indebitamento nascondeva la fragilità del sistema finanziario nel suo insieme e imponeva severi costi sociali nel momento in cui le famiglie sovraesposte fallivano .	8	Pronoun
In il 1623 John Heminges e Henry Condell , due degli amici di Shakespeare che facevano parte dei King's Men , pubblicarono il First Folio , un' edizione completa delle opere di Shakespeare .	21	Verb
Per ottenere i disegni , il primo strato di cemento viene versato , colore per colore , in uno stampo .	17	Adposition
14:40 Mario Monti ha camminato con le sue gambe , si è rimesso a posto gli occhiali leggermente e poi ha continuato a camminare .	4	Verb
Le leggi sono promulgate dal Presidente della Repubblica entro un mese dall' approvazione .	1	Noun
Nel 2003 esce un DVD live , Live Damage che comprende più di 3 ore di live , interviste , videoclip , etc. .	20	Noun
Nel inorridito da quella che considerava la loro decadenza morale .	6	Determiner
Vado in bagno . Evacuo il PDL e il Governo Monti che è in me .	0	Verb
Ora ditemi voi , quanto è bello ( ? ) <3 http://t.co/8wC3V09c	2	Pronoun
Di conseguenza , i timori di Malthus sulla morte per inedia non si sono materializzati in nessuna economia capitalista pacifica .	4	Noun
Le interferenze non sono comuni nei radar di terra , poiché non sono di solito schierati vicini .	8	Noun
In deroga all' articolo 48 , sono stabilite con legge , per non oltre un quinquennio dall' entrata in vigore della Costituzione , limitazioni temporanee al diritto di voto e alla eleggibilità per i capi responsabili del regime fascista .	8	Adposition
RT @user1 : @user2 grazie ai cittadini , alle istituzioni e loro dipendenti che ogni giorno lavorano per migliorare i servizi .…	9	Noun
I liked a @user video http://t.co/pGZjRbfi Cominciano i guai per il governo Monti	9	Adposition
Yuan Shikai , il Presidente della Repubblica di Cina , considerava la nuova repubblica una successione della dinastia Qing .	17	Noun
Signora presidente , vorrei sapere perché questo parlamento non rispetta le norme in materia di salute e sicurezza che esso stesso approva .	12	Adposition
I conigli o pesci che passano ad un' altra conigliera o peschiera si acquistano dal proprietario di queste , purché non vi siano stati attirati con arte o con frode .	2	Conjunction
Chi è al potere a Pyongyang ?	3	Noun
Nella distretto di Berat sono state arrestate 150 persone , altre 70 in la regione di Valona , il ' vivaio ' in cui avevano prosperato alcuni di i più noti finanzieri d' assalto albanesi .	24	Verb
Il regolamento delle gare di “ Formula Uno ” è cambiato	7	Proper Name
@user non so cosa sperare , dove ti giri ti giri c' è lo schifo , sia in caso di elezioni che di governo monti	3	Pronoun
che , nella misura in cui una protezione efficace dei consumatori nel settore dei prodotti farmaceutici sia già garantita in uno stato membro anche mediante un regime speciale di responsabilità , devono ugualmente continuare ad essere possibili azioni basate su questo regime ;	24	Adposition
Quanto è alta la Sfinge ?	4	Proper Name
Si chiama Nelly Sherbakova , ha 45 anni ( portati benissimo ) e siederà stasera sulla panchina dell' Assovini Bari per dirigerlo contro la TeodoraRavenna nel match - clou dell' A1 donne .	15	Determiner
Piuttosto che aprire tavoli di discussione su Mario Monti ... sosteniamolo ... è una grande opportunità ... per l' Italia e per l' Europa	6	Adposition
Segno di idee chiare , mentre lo scorso anno tutto sembrava lasciato all' improvvisazione .	9	Pronoun
In pratica intendo dire che stiamo per entrare in un periodo di gestione della programmazione 2000 - 2006 che non dovrà essere un periodo di routine per un semplice motivo :	11	Adposition
Questi due livelli di descrizione grammaticale possono essere visti come moduli distinti , il primo dei quali è basato su strutture a dipendenze , mentre il secondo combina due o più teste ( e i sottoalberi associati ) in aggregati più complessi .	1	Numeral
Subito soccorsa dal coniuge e da alcuni medici presenti nel villaggio , la donna è giunta cadavere all' ospedale di Campobello di Mazara .	6	Determiner
L' anno scorso John Di Domenico , imitatore di Donald Trump , ha spiegato a Slate che " Quando lo imito , mi sento potente " .	7	Noun
Furono talmente commossi dalla bellezza dell' area del lago Rudyard che quando nacque il loro primo figlio vollero ricordarlo dandogli proprio quel nome .	8	Noun
In questo momento alle commissioni Bilancio riunite di Camera e Senato per illustrare le politiche di coesione del Governo #monti	5	Noun
POLITICA . #Bossi , nuovo ultimatum a #Berlusconi O Fomigoni o il governo #Monti , http://t.co/OWTNVpar . RicordateVelo , amici lettori chi fu .	22	Verb
Considerando che entro i prossimi dieci anni la Cina sembra destinata a diventare il più importante mercato aeronautico a livello mondiale , lo show rappresenta per Pechino l' opportunità di dimostrare le proprie ambizioni sia nell' aviazione civile che in quella militare .	38	Conjunction
Vendola fa un passo indietro sul Governo Monti dopo averlo attaccato aspramente .. cosa non sappiamo ?	1	Verb
Non certo nei millenari blocchi naturali di marmo , ma in laboratorio , come vedremo più avanti .	4	Noun
Il ricorso venne accolto .	0	Determiner
Una irripetibile occasione per sradicare i vizi di questo paese . Fiducia a Mario Monti .	12	Adposition
Nei con ammirazione di il tentativo di Balzac di rappresentare in lo scrivere " una bestia con cento artigli " .	17	Numeral
Giulio Simonetti ha raccontato che stava cercando di riposarsi riposarsi sdraiandosi sulla scalinata della chiesa di San Carlo ai Catinari , quando è sopraggiunto un gruppetto di giovani che parlava e cantava a voce alta .	2	Verb
Le servitù non apparenti non possono acquistarsi per usucapione ( 1158 , att. 158 ) o per destinazione del padre di famiglia ( 1062 ) .	10	Numeral
Se una sola parte della cosa soggetta all' all' usufrutto perisce , l' usufrutto si conserva sopra ciò che rimane .	19	Verb
Nel di edizioni scolastiche di la sua opera , specialmente quelle di Samuel Johnson in il 1765 e Edmond Malone in il 1790 , è da aggiungere a la sua crescente reputazione .	15	Determiner
Lo ha deciso il ministro delle Finanze , firmando i decreti che aumentano di un punto percentuale ( dal 57 al 58 % , in linea con la media europea ) l' accisa sui tabacchi .	16	Adjective
Stanne registra anche la voce per i connazionali In Flames .	2	Adverb
Inoltre , per raggiungere i nostri obiettivi , per riuscire a superare le disuguaglianze tra regioni e trovare fonti di lavoro è importante scommettere decisamente a favore delle nuove tecnologie , le reti di trasporto e di comunicazione e le energie rinnovabili .	13	Noun
Sangue sulle strade - Tra la notte e l' alba di ieri decine di incidenti stradali mortali , 23 in tutto le vittime .	2	Noun
Che cos' è lo SFOP ?	0	Determiner
I personaggi dei fumetti usano la parola “ Ouch ” quando vanno a sbattere contro qualcosa e si fanno male .	4	Verb
Per concludere la nostra rassegna analizziamo un tipo di materiale che per la sua struttura si stacca dalla tradizionale piastrella .	15	Pronoun
la reciprocità , in quanto limitano i poteri di un proprietario rispetto ad un altro , quindi ognuno dei proprietari si trova nei confronti dell' altro nella stessa posizione [ v. 873 - 899 ] ;	4	Adverb
Quindi #Grillo la pensa come quel mondo della finanza che specula scommettendo sul fallimento dell' euro #serviziopubblico	4	Adposition
deviazione in rete di Breetveld poi espulso .	1	Adposition
E nel contempo richiamare l' attenzione dell' opinione pubblica su una riabilitazione che è un po' considerata in Italia la cenerentola delle specialità mediche " .	2	Noun
Egli viene coinvolto dall' abate Herrera ( Vautrin ) in un piano disastroso e complicato per riconquistare lo stato sociale .	11	Noun
Con il condono fiscale gli evasori fiscali possono mettersi mettersi in regola con lo stato per gli anni 1997 , 1998 , 1999 , 2000 e 2001 .	11	Noun
I servizi competenti non le hanno inserite all' ordine del giorno , in quanto hanno ritenuto che avessero già ottenuto risposta in una tornata precedente .	5	Verb
In quale anno Wilt Chamberlain segnò 100 punti ?	6	Numeral
Signor presidente , signor commissario , onorevoli colleghi , la proposta presentata dalla commissione conformemente al suo mandato costituisce un punto di partenza ragionevole per la commissione per l' agricoltura e lo sviluppo rurale .	15	Determiner
chiuso @user un pessimo precedente per l' esercizio di ironia e critica sul governo #Monti	4	Noun
a il prossimo Cdm il governo #Monti proporrà l' abolizione del valore legale del titolo di studio .. continuiamo a dire che è un gran bel governo	8	Determiner
Malta e Cipro sono 2 isole del Mar Mediterraneo .	6	Determiner
Catanzaro / Operazione Perseo , a fine mese il verdetto : A fine mese scadranno i termini processuali relativ... http://t.co/NqetbXw4Aa	16	Noun
Anche questa può dal vicino essere resa comune a norma dell' articolo 874 .	8	Adposition
Da quest’ anno , nel primo ciclo , i bambini e le bambine che hanno cinque anni e mezzo possono frequentare la prima classe della scuola primaria .	17	Conjunction
Ma si è fatta avanti soltanto dopo che l' Agenzia statunitense per la Protezione Ambientale ha avvertito il mondo in merito alla questione .	4	Particle
La mossa di Putin è simile alla famigerata conferenza di Yalta del 1945 , dove Joseph Stalin rese Winston Churchill e Franklin D. Roosevelt complici di una divisione dell' Europa che ha assoggettato metà del continente per quasi cinquant' anni .	9	Adposition
Le conseguenze di carattere amministrativo della violazione delle delle norme indicate dall' articolo precedente sono stabilite da leggi speciali .	9	Noun
Governo , Monti : Confido saremo sostenuti in Parlamento : Anche se forze politiche non si parlavano fino l' altro ieri http://t.co/Qtm15j2H	16	Verb
Se il proprietario rifiuta di eseguire le riparazioni poste a suo carico o ne ritarda l' esecuzione senza giusto motivo , è in facoltà dell' usufruttuario di farle eseguire a proprie spese .	7	Noun
NONOSTANTE GLI SCIOPERI SALE DI 5 PUNTI LA FIDUCIA NEL GOVERNO MONTI http://10.36.1.248:15871/cgi-bin/blockOptions.cgi?ws-session=2416742090	7	Determiner
La maggior parte dei transponder sono in grado di trasmettere informazioni sull' altitudine e un codice a quattro cifre noto come transponder code o " squawk code " , per aiutare i controllori del traffico aereo a mantenere le distanze di sicurezza .	7	Noun
Non ci vuole senso di responsabilità per sostenere un governo Monti , ci vuole la faccia come il culo . http://t.co/b6re5QHJ	12	Pronoun
Qual è il pericolo di contrarre l' infezione nel nel corso di un rapporto occasionale , di uno di quegli incontri - per intenderci - che in tempi sessualmente più spensierati chiamavamo avventure ?	7	Noun
Ogni anno , dopo il Campionato Internazionale d’ Italia , comincia il Campionato Internazionale di Francia , a Parigi .	14	Adposition
Perché il pulsante per attivare la ricezione degli aggiornamenti non compare su tutti i profili ?	10	Verb
La difesa ha tratto molto giovamento dalla personalità di Fresi , sul cui futuro si può scommettere .	1	Noun
Voglio presentarvi un set di 6 soluzioni micologiche , che usano i funghi , le quali sono basate sul micelio .	4	Adposition
In il 1992 Rigoberta Menchù ha ricevuto il premio Nobel per la pace perché difende i diritti dei contadini poveri del Guatemala .	11	Determiner
Ma senza il servizio di consegna , molti di questi profitti sarebbero semplicemente andati ad altri .	5	Noun
William , il primogenito , occupa in città un posto d' onore :	8	Determiner
I funzionari e i dipendenti dello Stato e degli enti pubblici sono direttamente responsabili , secondo le leggi penali , civili e amministrative , degli atti compiuti in violazione di diritti .	4	Noun
Mentre non ti stupiresti di trovare nella biblioteca di questo investigatore colto e disincantato le opere più demistificatorie di Durrenmatt .	16	Adverb
Nel successivo fu chiamato a sostituire Bicci di Lorenzo in gli affreschi di San Francesco ad Arezzo .	12	Adposition
Quale impostazione preventiva finalizzata all' ottimizzazione delle prestazioni ambientali dei prodotti conservando contemporaneamente le loro qualità di uso , essa presenta nuove ed effettive opportunità per il fabbricante , il consumatore e la società nel suo insieme .	16	Adposition
RT @user : Che poi a me non da fastidio in se che parlino dei one direction . Ma che prima gli buttano merda e poi li invitano sfrutta…	9	Noun
Art. 101 .	1	Numeral
Verso la metà degli anni '90 del 1500 , al tempo di Romeo e Giulietta , Riccardo II e sogno di una notte di mezza estate , Shakespeare aveva già iniziato a scrivere in modo più naturale .	31	Adposition
Il satellite infine rientrò nell' atmosfera il 6 dicembre dello stesso anno dopo 255 giorni di attività .	4	Determiner
@user Di quanto è bello e simpatico eccetera Mario Monti e di quanto siano stronzi quelli che si oppongono a lui . Come anche Repubblica	22	Adposition
L' aumento degli investimenti diretti stranieri comporterebbe inoltre la creazione di 1.800 nuovi posti di lavoro nell' industria farmaceutica .	1	Noun
per coloro che vivono nel bacino del Mediterraneo è difficile immaginare che in Lapponia le temperature possono raggiungere ben altri valori .	2	Pronoun
1040 . Uso dell' acquedotto .	3	Determiner
ii ) le spese diverse dal prezzo di acquisto che spettano al consumatore all' acquisto di beni o servizi , indipendentemente dal fatto che si tratti di un acquisto in contanti o a credito ;	4	Adjective
I just uploaded ANCHE A PRATO SINDACATI IN PIAZZA CONTRO LA MANOVRA DEL GOVERNO MONTI 12/12/11 on Vimeo : http://t.co/hEwrBy62	13	Noun
@user Il consigliere dell' UDC e tutto il PDL fanno il loro mestiere . La novità è l' appoggio del PD in sintonia col governo Monti	14	Determiner
I primi approcci non sono stati esaltanti .	1	Adjective
Migliaia di persone sono scese in piazza nelle altre città del Sud , a Tirana studenti e polizia si sono scontrati vicino all' università dove nel '90 scoppiò la rivolta contro il regime comunista .	26	Numeral
Delizioso il pezzo di #Bechis sui sondaggi governativi di #Floris : Quale é la cosa che ti piace di più e quale meno del governo Monti ?	19	Adverb
Professor Monti , Buona Notte , e non si dimentichi di recuperare quei 98 Miliardi di euro evasi dai Monopoli di stato , conto su di Lei !	14	Noun
La tv , insomma , può essere un' arma e dovrebbe essere gestita bene , con neutralità .	10	Verb
se Montale avesse insistito nella sua prima idea , se la sua folgorante opera d' esordio si fosse chiamata Rottami e non Ossi di seppia , la popolarità , la diffusione quasi proverbiale sarebbero state le stesse ?	10	Determiner
in primo luogo , occorre utilizzare al meglio la concertazione come metodo di coordinamento e di partecipazione alle decisioni da parte di tutti gli operatori locali e regionali , proprio per evitare squilibri e diseguaglianze ;	20	Noun
#Grillo ci salverà tutti ? Ma come si può dar seguito ad uno che basa tutte le sue idee solo sulla critica degli altri partiti ? #piazzapulita	8	Verb
Il vero obbiettivo di Mario monti http://t.co/rkCnpbr2	2	Noun
Ho sbagliato davvero cosi' tanto da meritare tutto questo ?..	1	Verb
Ci ha messo rabbia nello scaraventare il pallone dell' 1 - 0 con il rischio di mandare oltre la linea di porta pure la caviglia di Ibrahimovic , che aveva allungato la gamba cercando la deviazione decisiva .	22	Adverb
la continua e profonda crisi finanziaria in tutto il mondo ( ossia , una crescita degli asset finanziari più rapida di quella dell' economia reale ) e il mantenimento nella City della propria quota di business finanziari globali .	16	Noun
Ma il cinismo declinò al progredire della sua opera , e i personaggi di Illusions perdues rivelano simpatia per quelli che sono stati accantonati dalla società .	18	Adposition
Tornare a questa organizzazione più stabile appare come l' unica via percorribile .	9	Adjective
Senza la banda di pagliacci prezzolati di B. non avremmo certo avuto questo consenso cieco al governo #Monti .	1	Determiner
e siamo gia' a una decina di miliardi di euro di danno dal governo Monti ... forse piu' che the con la Merkel bisogna impressionare mercati .	10	Adposition
- È necessario porre l' accento sulla formazione pratica .	1	Verb
RT @user : " congratulazioni jay sei incint .. " " sisi sono felicissima come eleanor del resto che sta con louis perché lo ama tanto e l…	11	Interjection
Il suo capolavoro fu una sequenza di racconti brevi e romanzi intitolati complessivamente " la commedia umana " , che presenta un panorama della vita francese negli anni successivi alla caduta di Napoleone Bonaparte avvenuta nel 1815 .	19	Pronoun
" Come suo padre che aveva costruito la sua strada dalla povertà alla società rispettabile , Balzac considerava il duro lavoro e la fatica il vero marchio di nobiltà .	8	Determiner
Ma proprio il congelamento dei patrimoni dei fondi ha fatto salire al massimo la tensione , dato che molti investitori temono di non vedere più i loro soldi .	3	Noun
ora , credo lo si possa dire , il vostro Paese è incamminato sulla strada giusta " .	5	Verb
due inserimenti sul filo del fuorigioco , nel buco sul centro sinistra , realizzati con grande prontezza da Ganz al 13' ( assist di Berti ) e da Rambert al 23' ( assist di Ince ) .	5	Noun
Da i tedeschi orientali , Krenz è visto come un generale al quale è stato affidato il compito improbabile di mettere in pratica un disegno strategico di retroguardia , volto al consolidamento delle posizioni di potere .	10	Noun
Gli utenti dei medesimi canali possono variare o permutare tra loro il turno , purché tale cambiamento non rechi danno agli altri .	12	Noun
il giorno dopo il suo nuovo genero , Thomas Quiney fu riconosciuto colpevole di aver avuto un figlio illegittimo da Margaret Wheeler , che morì durante il parto .	21	Proper Name
Un mancato intervento da parte dell' Unione Europea obbligherebbe gli stati membri a modificare le proprie disposizioni legislative nazionali per un breve periodo , ovvero fino alla conclusione dei lavori del Cen , il che comporterebbe inutili costi e incertezze .	19	Adposition
Parte era fegato di delfino , parte grasso di delfino .	2	Noun
Gente ricca , con conti in banca da nove zeri che frequenta i locali esclusivi , abita le ville con giardino della periferia o gli attici con bella vista sulla città vecchia .	6	Noun
" No , cattolici , ci sposa il cardinale Puljic " .	9	Proper Name
Una fan dice di Harry : ' Non ha la pelle perfetta , è molto alto e ha le mani enormi , mentre parli ti guarda le labbra ' È PERFETTO LO STESSO	10	Noun
Proprio così _ @user : Essere cristiani vuol dire rinunciare a noi stessi , prendere la croce e portarla con Gesù . Non c' é altro cammino ”	11	Pronoun
Dopo essersi fermata alla 96esima posizione della della Billboard 200 , Thought ' Ya Knew arrivò al 31esimo posto nel Regno Unito , ma l' album rimase in classifica solo per due settimane nel Regno Unito .	30	Adposition
Controlla questo video La protesta farsa dei sindacati contro il governo Monti 12 dicembre 2011 ... http://t.co/WSKKEHLf via @user	3	Determiner
Tra loro , impegnato al fronte , c' è il figlio di Elvia Fabianic , la presidente della Comunità italiana di Fiume .	0	Adposition
RT @user : Mi sento come una virgola . A volte qualcuno si dimentica di me , a volte sono di troppo e a volte non servo a nulla .	17	Adposition
Le prime opere furono influenzate dai lavori di altri drammatughi elisabettiani , specialmente Thomas Kyd e Christopher Marlowe , dalla tradizione dei drammi medioevali , e dalle opere di Seneca .	28	Adposition
Si all' Europa no all' EuroBANCA ! No a Mario Monti #nomonti @user1 @user2 @user3 @user4 @user5 @user6	7	Interjection
È qui che , davanti a una sfilata di sedie diverse , con tutte le incredibili varietà di forme e specialmente di schienali , viene fuori la storia della prima sedia Thonet .	17	Adposition
I soldati di Karadzic non sparano in nome della della religione o della Chiesa serbo ortodossa .	9	Determiner
D'Alema che invoca il governo #Monti é il classico esempio di un politicante infame che attende un posticino in questo nuovo governo .	6	Verb
E fu così che piegò il suo docile legno nelle curve della famosa sedia , completandole con paglia di Vienna intrecciata .	13	Noun
Quanto è grande un barilotto ?	3	Determiner
Microsoft ha annunciato mercoledì un nuovo strumento per la chat nei luoghi di lavoro pronto a sfidare il favorito dell' industria , Slack .	17	Determiner
Chiunque ne dubiti dovrebbe rivedere una recente lettera orchestrata dal comitato di Bretton Woods , indirizzata al leader del congresso per conto di una serie impressionante di ex segretari di gabinetto , repubblicani e democratici .	13	Proper Name
Il derby della Baia - così viene chiamata questa sfida - è stato bruscamente interrotto martedì sera quando le due squadre si accingevano a scendere in campo .	12	Verb
L’ Onu ha condannato l’ invasione del Kuwait e ha deciso di bloccare il commercio tra l’ Iraq e gli altri Paesi .	10	Verb
Nessuno ha mai saputo darci una spiegazione del perché l' estate scorsa le autostrade di Los Angeles si trasformarono in un tiro al bersaglio e 6 automobilisti morirono in poche settimane sotto i colpi di pistoleros stradali .	10	Noun
Negli 2003 era in cima a la classifica di i punti e in testa in le ultime 33 di le 36 gare e fu campione di la NASCAR Winston Cup , diventando così l' ultimo pilota a detenere questo titolo .	21	Noun
Charles e William divennero anch' essi chirurghi .	1	Conjunction
Per ottenere i disegni , il primo strato di cemento viene versato , colore per colore , in uno stampo .	0	Adposition
Come ha detto il ministro indiano per il commercio , Anand Sharma , " è necessario fornire ai paesi in via di sviluppo le flessibilità inerenti " .	5	Adjective
In alcuni luoghi , ciò potrebbe significare dover insegnare ai divulgatori agricoli come rendere i loro messaggi più rilevanti per l' audience femminile , o incoraggiarli a fare le loro visite in orari in cui le donne sono con più probabilità a casa .	7	Verb
Ci sono diversi motivi per dedicare attenzione a questo aspetto , basti guardare quanti incidenti si sono prodotti negli anni scorsi in caso di nebbia in Belgio , o in Olanda o in altri paesi .	30	Proper Name
Coetzee ha studiato in Inghilterra , dove ha fatto il programmatore di computer .	4	Proper Name
Eppure gli esperti della Banca e del Fondo sono al lavoro da giorni per studiare una soluzione che coinvolgerà i partner economici più importanti di Tirana .	14	Verb
@user Penso che il Governo Monti stia governando questo Paese in modo ineccepibile ! Cosa ne pensa Lei ? Un saluto	16	Verb
RT @user : Uscire dalla stanza in pigiama e trovarsi davanti sconosciuti che ti fissano . Cos' è ? Non avete mai visto un pigiama co…	0	Noun
considerando che la responsabilità si applica solo ai beni mobili che sono oggetto di una produzione industriale ;	3	Noun
Gli utenti dei medesimi canali possono variare o permutare tra loro il turno , purché tale cambiamento non rechi danno agli altri .	3	Adjective
Ma quale competenza - ride amaro Shaban - io ci ho rimesso 140 mila dollari che avevo depositato nella Gjallica , e forse se li è messi in tasca qualche politico .	4	Verb
http://t.co/iOq8T2QS PORTA A PORTA , OSPITE MARIO MONTI	7	Proper Name
Ci rifiutiamo di passare per le vittime sventurate nei nei futuri libri di storia .	12	Adposition
Ludovico il Germanico invase la Moravia e sostituì Mojmír I con suo nipote Rastiz , che divenne San Ratislavo .	2	Proper Name
In il frattempo , l' Unione Europea e la Cina stanno facendo pressioni per chiudere i loro accordi con l' Asia e altre regioni .	9	Proper Name
Ad agosto del 2015 Kesha aveva divulgato ancora poche informazioni sul suo imminente terzo album in studio .	0	Adposition
L' impatto di fattori come la povertà , l' alfabetizzazione materna , i servizi igienico - sanitari e le condizioni abitative sulla salute dei bambini - e , di conseguenza , sui risultati economici e sociali - è ben documentato .	2	Adposition
Tuttavia , tra i risultati dell' urbanizzazione in Thailandia si conta anche l' aumento di problemi quali l' obesità .	4	Noun
L' articolo , benché inserito nella sezione dedicata all' occupazione e all' invenzione , disciplina in realtà un' ipotesi di acquisto della proprietà per accessione [ v. 940 ] .	18	Noun
I quattro sono riusciti a sradicare l' inferriata della della finestra della cella al secondo piano dell' istituto scavando attorno alle sbarre .	2	Verb
La situazione costrinse Broglio a tentare di associare al al programma nazionale il contributo italiano all' ELDO , che a quel tempo rappresentava la quota principale della spesa nazionale sul soggetto .	14	Adjective
In il sito web Yas Marina Circuit ci sono gli orari esatti .	9	Determiner
Fino a quando non sia emanata la nuova legge sull' ordinamento giudiziario in conformità con la Costituzione , continuano ad osservarsi le norme dell' ordinamento vigente .	7	Adjective
I giornalisti , anche gli avversari degli ex comunisti in dissenso con Berisha - perfino quelli della Gazeta di Tirana , filiazione albanese della Gazzetta del Mezzogiorno - si sentono adesso minacciati .	11	Adposition
GOTEBORG - Sono le 20.06 di domenica 6 agosto e nello stadio Ullevi di Goteborg scocca finalmente per Fiona May l' ora della felicità :	16	Adverb
@user eh tra poco anche io ! allora ci sentiamo , buonanotte ! grazie per la lunga chiacchierata C:	7	Adverb
Non soltanto perché tre anni di guerra post jugoslava hanno fatto tanti morti quanti ne fecero le atomiche di Hiroshima e Nagasaki .	14	Pronoun
#piazzapulita , #Grillo come Guglielmo Giannini del " Fronte l' Uomo Qualunque " ? " abbasso tutti " diceva una vignetta del suo giornale ...	22	Determiner
” Aspetto questo giorno sin dal primo momento , sin da quando nel 2009 siamo stati scelti per contribuire alla ricostruzione di Chrysler – commenta John Elkann , presidente di Fiat – .	15	Verb
domani è lunedì . mi viene da dire solo una cosa . O_R_C_A_M_A_D_O_N_N_A	2	Noun
Il governo MONTI ha paralizzato l' Italia , non c' è categoria che non stia protestando .. tutti segnali eloquenti che i professori hanno fallito !	21	Determiner
Il proprietario deve parimenti permettere l' accesso a chi vuole riprendere la cosa sua che vi si trovi accidentalmente o l' animale che vi si sia riparato sfuggendo alla custodia .	26	Verb
http://t.co/FOmSShzG leggere la mia risposta alla domanda : quanto durerà il governo Monti ?	8	Adverb
Quale attore ha un tatuaggio sul suo polso destro con la scritta " Scozia per sempre " ?	14	Adposition
Basandosi ha esaminato i fascicoli relativi a 21 di le azioni di il programma Pericle realizzate fino a il marzo 2004 , su iniziativa di i singoli stati membri o di la commissione .	15	Verb
Può essere una cosa davvero complicata , l' oceano .	0	Verb
In il 1987 l' economista Robert Solow - insignito del Premio Nobel per il suo pionieristico lavoro sulla crescita - lamentava che " l' era informatica si manifestava dappertutto meno che nelle statistiche sulla produttività " .	3	Determiner
personal. il fatto che #Grillo rievochi il #processo di Norimberga nn mi scandalizza ! Sono state proces. pers. colpev. crimini gravi !	0	Adverb
il governo Monti aumenta le tasse , la BCE taglia i tassi per dare una mano alle banche , ma ai cittadini chi ci pensa ?	0	Determiner
Ai poi è rientrato , ed è stata accolta con soddisfazione la destituzione di il capo di la polizia .	8	Verb
La servitù prediale consiste nel peso imposto sopra un fondo per l' utilità di un altro fondo appartenente a diverso proprietario ( 1072 , 1100 ) .	11	Determiner
Il proprietario del fondo soggetto alla servitù degli scoli o degli avanzi d' acqua può sempre liberarsi da tale servitù mediante la concessione e l' assicurazione al fondo dominante di un corpo d' acqua viva .	13	Noun
Sono quindi due i punti su cui vorrei richiamare l' attenzione della commissione :	10	Noun
Izmir in quale paese si trova ?	1	Adposition
@user : Berlusconi apre al governo Monti : A neppure 24h dalle dimissioni , nuova rivoluzione ... http://t.co/v8jEi1Cl ecco cosa ci attende !	14	Adjective
Ogni individuo ha diritto di partecipare al governo del proprio paese , sia direttamente , sia attraverso rappresentanti liberamente scelti .	6	Determiner
La disposizione non si applica quando gli alberi fanno parte di filare situato lungo il confine .	12	Verb
Qual è l' estremità più a sud-ovest dell' Inghilterra ?	1	Verb
Ed è proprio in questi Paesi - definiti " prioritari " dai programmi di aiuto internazionali - che si sono già contate numerose vittime .	1	Verb
Credo sia giusto far vedere anche l' altra faccia del pianeta .	6	Determiner
Aveva anche cambiato il suo nome con quello di una antica nobile famiglia , ed aggiunto - senza alcuna ragione ufficiale - la particella nobiliare " de " .	3	Determiner
A Pale , " capitale " dei serbi di Bosnia , il " presidente " Radovan Karadzic e il generale Ratko Mladic si stanno affrontando in un duello all' ultimo sangue .	9	Proper Name
Il mandato dei membri recentemente nominati scade contemporaneamente a quello dei membri che sono in carica al momento dell' adesione .	17	Noun
IL GOVERNO MONTI VOLEVA TASSARE ANCHE LA MOZZARELLA ... MA ERA UNA BUFALA ...	2	Proper Name
Grazie a una serie di campagne pubblicitarie di Facebook indirizzate a studenti di 21 università statunitensi prima delle vacanze estive , che avevano come oggetto le soluzioni di archiviazione self-service Storquest , G5 ha ottenuto grandi profitti .	12	Adposition
Asko : La canzone che meglio rappresenta l' amore per te :) ? — favola - modá ♥ http://t.co/LG8zjLqnzI	8	Noun
Le sue opere pervenute , che includono alcune collaborazioni , comprendono circa 38 opere teatrali , 154 sonetti , due lunghi poemi narrativi e alcuni altri versi , tra i quali alcuni sono di paternità incerta .	11	Adverb
Come dimostra la storia di Joyce , l' agricoltura è fondamentale per il futuro dell' Africa .	7	Determiner
Ma la lista delle spiegazioni " classiche " non spiega proprio nulla ed è inutile continuarla .	12	Conjunction
Durante le precipitazioni piovose , le gocce d' acqua assorbono e dissolvono il diossido di carbonio dell' aria circostante .	1	Determiner
Qualcuno si è accorto che il #Grillo a 5 punte a difeso la Lega nei suoi comizi ? Della serie #queivotimifannogola	9	Noun
In il caso previsto dal primo comma i condomini e i loro eredi o aventi causa possono tuttavia , in qualunque tempo , partecipare ai vantaggi dell' innovazione , contribuendo nelle spese di esecuzione e di manutenzione dell' opera .	29	Verb
Il quale procede per un reato , quello appunto di offesa all' onore del presidente della Repubblica , che prevede pene detentive da un minimo di cinque a un massimo di quindici anni di reclusione militare .	29	Noun
Probabile una soluzione identica a quella di Atene : un governo di larghe intese con a capo Mario Monti .	1	Determiner
Secondo Luigi Fabri , presidente del comitato degli degli imprenditori italiani in Albania il rischio fa parte dell' attività imprenditoriale e credo che questa esperienza sia interessante , malgrado tutto .	25	Verb
non che io tema nulla , ma non vorrei che qualche lettore scarabocchiatore , consultando l' elenco telefonico , trovasse il mio indirizzo e per divertimento venisse a imbrattare di nuovo la nostra casa .	32	Determiner
RT @user : Io mi chiedo ancora cosa centri la Ventura con l' industria musicale . #XF7	13	Noun
( 20 ) Un trattamento meno favorevole delle donne a motivo della gravidanza e della maternità dovrebbe essere considerato una forma di discriminazione diretta fondata sul sesso ed è pertanto vietato nel settore assicurativo e dei servizi finanziari connessi .	5	Adverb
La slide finale della presentazione di apertura , tenuta da Stephen Kennedy , membro del Green Templeton College , era un fumetto raffigurante due giovani concorrenti pronti a iniziare una gara :	11	Proper Name
Ciò porrà nuovi limiti alla natura dei cambiamenti ambientali che hanno colpito il pianeta Terra e che hanno fatto sprofondare nell' oblio i dinosauri e moltissime altre specie .	19	Verb
Decidi se pagare solo quando le persone cliccano ( modello CPC ) o visualizzano ( modello CPM ) la tua inserzione .	4	Conjunction
888 . Esonero dal contributo nelle spese .	2	Noun
Ecco perché i leader ed i Policy Maker di tutto il continente hanno dichiarato il 2014 come l' anno della sicurezza alimentare e agricola dell' Africa .	8	Adposition
Non è chiaro se queste figure rappresentino individui reali , o se l' " io " dell' autore che si rivolge loro sia lo stesso Shakespeare , anche se Wordsworth riteneva che con i Sonetti Shakespeare avesse " aperto il suo cuore " .	40	Determiner
Sostiene ( in un discorso dal titolo rivelatore " il contributo del settore finanziario : miracolo o miraggio ? " ) che il contributo riportato del settore finanziario al pil è stato fortemente sovrastimato .	16	Conjunction
Superata tale soglia , però , il tasso scende bruscamente dal 71 % al 57 % poiché ambienti di lavoro poco flessibili e la mancanza di strutture per l' infanzia accessibili rendono per loro difficoltoso continuare a investire nella propria carriera .	37	Verb
Chi è il ministro dell' economia tedesco ?	1	Verb
Alcuni inganni sono in grado di generare jamming elettronico o di emettere chaff .	9	Conjunction
In questa pagina , una poltroncina e due sedie di accurata ebanisteria viennese .	11	Noun
" Anche se poi le scelte sono da esercente occhiuto , più competente e intelligente di altri , certo , ma mai più audace e inventivo .	4	Determiner
@user : Non mi pento di aver appoggiato la nascita del governo #monti , eravamo a rischio e non mi interessa vincere sulle macerie	21	Verb
Come ogni buon Presidente del Consiglio , ecco le prime 10 domande per Mario #Monti ( da Mamma ! via @user ) http://t.co/bThteMFs #sapevatelo	1	Determiner
Francesco Storace , sanguigno portavoce di An , è pure lui uno che con le parole va giù duro .	4	Noun
Le sperimentazioni italiane sulla densità atmosferica vennero integrate , per la prima volta , da due ulteriori esperimenti degli Stati Uniti :	10	Determiner
Il mio piede sta coprendo oltre 480 chilometri di micelio .	7	Noun
La parità dei diritti va conquistata dentro i movimenti anche se è dura , ci sono un sacco di uomini cretini che vanno avanti lo stesso , i maschi sono più intrallazzoni .	27	Determiner
IL #governo #Monti cosa dovrebbe fare per aumentare lo Sviluppo del Digitale in Italia ? CLICCA E RISPONDI AL SONDAGGIO : http://t.co/SJIziDmL	9	Proper Name
@user Eh , ti dico dopo :) <3	5	Adverb
Bravo grillo , niente da dire però alla fine dice sempre le stesse cose ... o sbaglio ? #Grillo #ServizioPubblico	1	Proper Name
@user1 @user2 @user3 @user4 @user5 Si , ma pare che abbia mantenuto la domiciliazione fiscale in ITA	11	Verb
Durata :	0	Noun
Se il fondo è divenuto da ogni parte chiuso per effetto di alienazione a titolo oneroso , il proprietario ha diritto di ottenere dall' altro contraente il passaggio senza alcuna indennità ( att. 154 ) .	6	Determiner
De Bortoli a Rai3 : Niente sconti del Corsera al governo #Monti . Buffone	13	Noun
reato gravissimo , che può portare addirittura ad una condanna all' ergastolo .	9	Noun
In il dicembre del 1963 inoltre lo stesso CRA diretto da Broglio iniziò la costruzione della Base di Lancio San Marco riadattando una piattaforma petrolifera usata in precedenza dall' ENI .	10	Adposition
Il 12 e il 13 giugno 2004 , i cittadini dei 25 paesi dell’ Unione europea eleggeranno i loro rappresentanti , cioè i deputati del Parlamento europeo .	18	Determiner
Comunque l' inverno è arrivato e io oggi più che un moscone in bagno mi son ritrovata un cacciatorpedinieri in decollo verticale !	10	Determiner
Prendere parte al federalismo apparente di Putin significa accettare le menzogne che il Cremlino continua a gettare sull' attuale governo ad interim dell' Ucraina e sugli uomini e le donne coraggiose che hanno spodestato Yanukovych .	7	Verb
Didoni padrone della 20 km , la May è la regina del lungo .	4	Noun
Esuberante , entusiasta , pieno di energie e di ottimismo , Saverio Pallucca è diventato il " trapiantato " più in forma del mondo anche grazie al suo carattere .	28	Noun
Appoggiamo la pianta sopra il terriccio che abbiamo messo nel vaso nuovo .	4	Determiner
Tale consultazione può mettere in luce la necessità di un' introduzione per fasi successive o di misure di transizione .	2	Verb
Il 14 marzo 1850 , con la salute di Balzac in serio declino , si recarono dalla sua proprietà a Wierzchownia ( un villaggio della Verkhivnia ) alla chiesa di Berdyczow ( nella città di Berdychiv , oggi Ucraina ) e si sposarono .	35	Proper Name
@user oddio . non vedo l' ora che arrivi dicembre . ho un disparato bisogno di soffocati di coccole . <3 ti amo piccola mia .	8	Verb
restando impantanata nella carenza di risparmio ma ritrovandosi ritrovandosi senza prodotti né capitali cinesi , l' America rischia di andare incontro a un aumento dell' inflazione e dei tassi di interesse , e a un indebolimento del dollaro .	27	Determiner
Honoré de Balzac era nato in una famiglia che si era nobilmente impegnata per raggiungere la rispettabilità .	1	Adposition
#serviziopubblico Per quanto stimi Santoro , non ho molto apprezzato le domande di pura e inutile retorica fatte su #Grillo e il marchio	13	Adjective
E nemmeno soltanto perché dalle ultime tragedie in Krajina potrebbero nascere condizioni di pace , come cinquant' anni fa la cancellazione delle due città nipponiche pose fine alla guerra in Oriente .	25	Verb
" Da quel conto abbiamo consegnato un milione e mezzo di franchi svizzeri all' esponente degli hezbollah libanesi per la liberazione di due ostaggi , liberazione utile per acquistare la Gatoil " .	23	Noun
La Rivoluzione Industriale ebbe luogo in Gran Bretagna prima che in ogni altro paese .	10	Adposition
Controlla questo video Il Grande Golpe Globale chi sono Mario Monti e Luca Papademos ? http://t.co/FiWOn09O via @user	3	Determiner
Gli studiosi fanno riferimento all' arco di tempo tra gli anni 1585 e 1592 come agli " anni perduti " di Shakespeare .	5	Noun
Così l’ esercito iracheno è diventato l’ esercito più forte dei paesi arabi .	6	Determiner
Ma la cosa che più sorprende è il fatto che ne siamo sorpresi .	2	Noun
Le leggi regionali rimuovono ogni ostacolo che impedisce la piena parità degli uomini e delle donne nella vita sociale , culturale ed economica e promuovono la parità di accesso tra donne e uomini alle cariche elettive .	2	Adjective
Tale affermazione è giustificata da un' analisi attenta del del testo dell' articolo , che specifica che il proprietario ha il diritto di uso sulle acque ;	5	Determiner
Nel stampato arrivava a casa di i lettori per posta .	7	Noun
Liberizzazioni governo monti tanti dubbi ... Le categorie piu povere devono sacrificarsi per far riprendere il paese da questa crisi ...	0	Noun
" Certo , anche se per loro è più semplice :	3	Adverb
Un prodotto è difettoso quando non offre la sicurezza che ci si può legittimamente attendere tenuto conto di tutte le circostanze , tra cui :	9	Pronoun
@user Lo è anche qua a Milano , ovviamente . Però se vai in centro almeno è + variegato LOL	4	Adverb
le McLaren attaccano , Alonso passa un Raikkonen in cerca di traiettorie alternative , Hamilton resta incollato alla Ferrari del brasiliano , che questa volta manca di velocità di punta :	6	Determiner
Barrichello è uscito dalla gara per un errore in Australia ed è arrivato al secondo posto in Malesia .	6	Determiner
È in corso il voto di fiducia al governo Monti alla Camera dei Deputati . Seguiranno aggiornamenti sui risultati .	2	Noun
I diritti sopra descritti potranno essere esercitati con ogni mezzo di comunicazione e in tutti i formati .	16	Noun
Alpe di Neggia e Indemini , tra boschi , alpeggi e panorami mozzafiato http://t.co/gN9dznMJtq via @user	7	Noun
Il debitore non può liberarsi eseguendo una prestazione diversa da quella dovuta , anche se di valore uguale o maggiore , salvo che il creditore consenta .	21	Adverb
Dal fiscali devono pagare la somma dovuta per il condono entro il 16 aprile 2003 , in banca o in gli uffici postali o attraverso Internet .	4	Determiner
Oltre al premio Nobel , ha vinto molti premi in tutto il mondo .	11	Determiner
in Lazio ad esempio si lavora per una lista unica del centro sinistra scelta da un comitato di saggi .	3	Noun
#Grillo ci salverà tutti ? Ma come si può dar seguito ad uno che basa tutte le sue idee solo sulla critica degli altri partiti ? #piazzapulita	16	Determiner
#roma #notizie Alemanno su Roma 2020 : Nessun scetticismo nel governo Monti http://t.co/vFq1sKmB #news	8	Noun
I Repubblicani vinsero al Senato per la prima volta dal 1952 , e guadagnarono 34 seggi nella Camera , ma i Democratici mantennero la maggioranza .	0	Determiner
Il Ministro della Difesa le ha permesso di rimanere in carica , per il momento , come Segretario Generale del partito .	7	Adposition
A S. Donato don Milani trovò contadini e operai senza istruzione , giovani sfruttati , che lavoravano anche di notte , senza nessuna garanzia e assicurazione .	5	Verb
Governo Monti : istruzioni per l' uso . Come le politiche nazionali incidono sulla nostra vita di tutti i giorni e ... http://t.co/N8IakBSY	20	Conjunction
Stai bene quando basta niente x farti sorridere ! quando uno " Scema " è una felicità immensa !	12	Interjection
@user *.* si si :*	3	Interjection
Chi era Alexander Hamilton ?	1	Verb
e sarebbe utile poter mettere a verbale il motivo del nostro comportamento al momento della votazione alla luce della nostra analisi politica .	0	Conjunction
RT @user : Se sei una vera MILF ricordati ricordati che per la visita al cimitero è richiesto il tacco 12	19	Noun
se i sindacati vogliono la trasparenza in tutto , inizino loro ad essere trasparenti e a pubblicare compensi , immobili , ricavi , ecc ...	5	Noun
Se vi è un bersaglio , l' impulso trasmesso viene riflesso e quindi ritorna all' antenna e viene elaborato dal ricevitore .	13	Verb
Governo Monti : ipotesi #Passera allo Sviluppo . Candidatura spontanea della Minetti .	8	Noun
In quale area la HP ha incrementato il fatturato nel 1994 ?	7	Determiner
In ogni Regione , lo statuto disciplina il Consiglio delle autonomie locali , quale organo di consultazione fra la Regione e gli enti locali .	9	Determiner
L' editoria non profit sopravvivrà ? Domanda di fine anno a Mario Monti httpv://www.youtube.com/watch?v=7mbCGeuUEJk ... http://t.co/zu4ClMkv	2	Adverb
Hahahaha oddio una ha postato una sua foto in bagno , solo che è un bagno pubblico e ci sono appesi i cartelli per l' igiene pubblica hahahaha	15	Noun
Qual è la capitale della Repubblica del Sud Africa ?	0	Pronoun
#Grillo catalizza l' attenzione della gente perché ha capito ciò ke la gente vuol sentirsi dire , ma questa è pura demagogia non è politica	24	Noun
Bossi : il governo Monti ? Fa schifo ( da che pulpito ) . Ancora la situazione è come prima ... bisogna dare tempo per cambiare l' eredità lasciata	0	Proper Name
prima che l' inchiesta colpisse addirittura il vertice di Finmeccanica , Giuseppe Orsi , indagato nell' ambito di un altro filone , poi trasferito da Napoli a Busto Arstizio .	28	Proper Name
Io credo che alla fine sia meglio risparmiarsi risparmiarsi durante l' estate e dare tutto in inverno per vincere , perché poi si ha un ritorno economico superiore quando c' è la possibilità di mostrare un trofeo .	33	Adposition
Giusto il tempo di annunciare la vittoria riportata a Maratona sull' esercito persiano :	11	Noun
Il Pse , Partito socialista europeo , è un gruppo politico di sinistra .	3	Noun
Sì , li ho visti giocare in tv con il Paris St - Germain , ma non ho scoperto niente di nuovo .	8	Adposition
In realtà , la riduzione dei tassi di crescita è il risultato naturale dell' atteso ribilanciamento dell' economia cinese .	3	Determiner
5 . Dichiarazioni , garanzie ed esonero da responsabilità .	4	Noun
la riunione del 18 è spostata a data da definire , importante dovete partecipare almeno alla metà delle lezioni pena esclusione dal gruppo	16	Noun
In il 1993 i beni patrimoniali , l' esperienza e le competenze createsi con il Progetto San Marco confluirono in un nuovo organismo dell' Università " La Sapienza " di Roma :	15	Noun
Nel ebbero una figlia , Elizabeth , che si sposò due volte ma morì senza dare a la luce un erede in il 1670 , ponendo fine a la linea ereditaria diretta di Shakespeare .	16	Adposition
#piazzapulita Ecco , quando #Grillo giustifica gli evasori fiscali , si mette sullo stesso piano della rumenta . Intanto , le tasse le paghino !	13	Determiner
Se le zanzare maschio vengono sottoposte a queste radiazioni per diversi mesi , si dovrebbe in teoria arrivare ad una riduzione consistente della popolazione di zanzare .	6	Adposition
Qual è la sigla dell' Esercito di liberazione del popolo sudanese ?	3	Noun
Luigi Colombo .	0	Proper Name
" Una delle tragedie più grandi della mia vita è la morte di Lucien de Rubempré [ protagonista di Illusions Perdues ] ...	3	Noun
Qual è il nome di battesimo di Armani ?	5	Noun
ho più brufoli che faccia . ben mi sta , cazzo di Nutella porco dio .	13	Adjective
secondo indiscrezioni avrebbe sostenuto davanti agli investigatori che non intendeva fare nulla di male e che per lui si è trattato di un " gioco " .	4	Adverb
Che cos' è l' ETA in Spagna ?	3	Determiner
" @user : La manovra è iniqua ma non si può dire che il governo Monti sia come il governo Berlusconi " . Mi sembra una posizione giusta	19	Noun
@user Ah , si . Le ultime puntate della della seconda serie insomma xD	9	Determiner
Versiamo in un piattino un po' di colore per stoffe ;	4	Determiner
Chromecast : presto il supporto a Google Drive ? : I documenti salvati su Google Drive potrebbero presto essere v... http://t.co/AsNtfAGPDi	15	Proper Name
@user #Grillo non è candidato . Anche a me infastidisce il populismo , ma M5S è ( purtroppo ) l' unica novità positiva in politica .	24	Noun
I lettori di questo giornale sono persone norvegesi che hanno difficoltà di lettura o persone straniere che conoscono poco la lingua norvegese .	1	Noun
Conseguenza , con tutta probabilità , di un pasto consumato subito prima di gettarsi in mare .	9	Verb
Fra i vari sistemi di stampa vi sono differenze più o meno palpabili sotto certi aspetti , ma ognuna presenta a sua volta anche distinzioni particolari che possono rendere difficile un confronto diretto .	19	Verb
" Verso la fine degli anni '20 dell' dell' '800 Balzac si immerse in varie iniziative imprenditoriali , una inclinazione che sua sorella attribuiva alla tentazione dell' ignoto .	10	Proper Name
Da ieri sera Mario Monti e' un senatore a vita monotona	4	Proper Name
RT @user : Ehi tu ! si proprio tu lo so che hai letto bhe continua a leggere #rt seguimi e ti seguo in più ti voto l' con in % ... daii i …	22	Verb
L' enfiteuta ha l' obbligo di migliorare il fondo e di pagare al concedente un canone periodico .	1	Noun
#Partito della Nazione l' ideona dei partiti per disinnescare #Grillo e continuare a prendere per culo gli italiani . Adesso siamo salvi !	3	Determiner
Relax lampo .	1	Noun
RT @user : Viviamo in un Paese in cui si militarizza una valle per un' opera che nessuno vuole e la Salerno - Reggio è ferma da 30 anni . #serv …	15	Noun
La povertà in Galles è in aumento , e dal 1997 è ulteriormente peggiorata , mentre il divario fra ricchi e poveri si è ampliato .	20	Conjunction
E qualcosa di vero , dice il dirigente , ci deve pure essere , sebbene di prove zero .	14	Conjunction
I fedeli di Mladic contro Karadzic .	1	Noun
Per noi , nuovi deputati al parlamento , questa è stata la prima volta , e devo ammettere che ho seguito i lavori con estremo interesse .	10	Participle
Avrebbero potuto esserci più opportunità di risparmio per le famiglie e maggiori fonti diversificate di finanziamento per le aziende , ma il valore aggiunto dell' attività di gestione degli asset è stato illusorio .	31	Participle
Come spiega il film , i coniugi Loving -- e Richard in particolare -- sono stati , loro malgrado , protagonisti della storia .	3	Noun
Tagliamo l' ananas , prima a fette , poi a dadini .	1	Determiner
Fino a Romeo e Giulietta , per esempio , una storia d' amore non era vista come tema degno per una tragedia .	20	Determiner
Costruisci una comunità attorno alla tua attività .	4	Determiner
Occorre sufficiente flessibilità per consentire che tali fattori siano integrati nella progettazione dei prodotti pur tenendo conto degli aspetti economici , tecnici e funzionali .	18	Noun
In un documento del 7 giugno 1609 in una causa intentata a Stratford contro John Addenbrooke , Shakespeare viene descritto come " generosus nuper in curia domini Jacobi " ( " un gentiluomo unitosi recentemente alla corte di Re Giacomo " ) .	3	Determiner
Un rapporto autorevole pubblicato nel mese di gennaio sostiene che entro il 2050 gli oceani conterranno più plastica di pesci , a meno che il mondo non avvii un intervento radicale per bloccare lo scarico di rifiuti nei mari .	33	Determiner
La bellezza del marmo diventa così fruibile in ogni situazione , anche in quelle in cui prima d' ora era considerato proibito .	21	Adjective
Shakespeare era un poeta e un drammaturgo rispettato ai ai suoi giorni ma la sua reputazione non raggiunse il peso attuale fino al XIX secolo .	10	Determiner
Consultazioni : Melchiorre ( Lib - dem ) , si' a governo Monti , fara' ripartire Paese : Roma , 13 nov . ? ( Adnkronos ) ? " ... http://t.co/EUSKgkAW	11	Noun
Nel fondo sia assicurato e l' assicurazione sia fatta anche in l' interesse di il concedente , l' indennità è ripartita tra il concedente e l' enfiteuta in proporzione di il valore di i rispettivi diritti .	2	Verb
Qual è il soprannome del boss mafioso Lorenzo Tinnirello ?	8	Proper Name
Non è un' ipotesi fantascientifica di qualche pubblicazione minore , ma il timore molto concreto espresso dai servizi segreti israeliani .	15	Verb
Gli ucraini hanno dimostrato la loro devozione all' Unione Europea che è essa stessa disperatamente divisa , con una crisi dell' euro che mette Paesi creditori e debitori gli uni contro gli altri .	5	Determiner
Le donne che dichiarano di chiedere all' uomo che modifichi il proprio comportamento vanno dal 75 al 95 per cento .	15	Numeral
Sembra che , intorno al 1613 , all' all' età di 49 anni , si sia ritirato a Stradford dove morì tre anni più tardi .	21	Numeral
Oggi tocca a PD e PdL : Alle 9.30 ricominciano le consultazioni di Mario Monti , è il turno dei pezzi grossi ( live ... http://t.co/56iu3THs	18	Noun
Non si esclude che la richiesta di Ambrosiano sia da porre in relazione alla prossima riunione del sindacato chiamato a pronunciarsi sull' ingresso della Generali .	9	Adposition
@user per me è un segnale forte , peró spero che alle parole seguano i fatti ! Il governo #Monti inizia col piede giusto ! #ditelavostra	13	Verb
Dopo la creazione del FMI nel 1944 , molte delle stesse decisioni sono diventate di routine , molto meno interessanti , e molto più facili da implementare .	6	Numeral
si è infatti scoperto che era uno dei militari adibiti alla sorveglianza del presidente l' autore di una serie di minacciose telefonate anonime che avevano per obiettivo lo stesso Scalfaro e sua figlia Marianna .	2	Adverb
@user1 @user2 è più #Grillo ad esprimersi come #Pannella o viceversa ? Ma quindi l' #amnistia sfoltirebbe anche i processi civili ?	13	Adverb
Ma dopo l' ultima relazione della polizia forestale , anche il direttore del Parco ha voluto andare in fondo alla questione e ha chiesto l' intervento di un esperto , il veterinario Paolo Santanera .	22	Verb
FACEBOOK : ISCRIVETEVI AL GRUPPO Governo Mario Monti per il 150° anniversario dell' unità d' Italia , venite a conos. questa nuova piatt. polit. !	10	Adjective
Gli sciatori della Germania hanno vinto la gara Nations Team Event .	4	Verb
Queste opere pativano la mancanza di una conoscenza di prima mano ;	8	Adposition
Quando si è tenuto il 48esimo Festival di Avignone ?	6	Proper Name
Buongiorno a tutti , si inizia la giornata . Come va ?	5	Verb
Claudia sarà contenta , ma io non benedico nessun matrimonio , sono un padre democratico , decideranno loro se e quando " .	18	Adverb
Un ringraziamento a tutti i clienti , a quelli ke vengono da anni , a quelli nuovi e a quelli ke lo diventeranno ... http://t.co/LyqnZvLerb	10	Verb
A Caterina piace molto cantare e ascoltare la musica classica .	0	Adposition
In il First Folio , Ben Jonson parla di Shakespeare come " Anima dell' epoca , acclamazione , delizia , e meraviglia dei nostri palchi " , anche se aveva sottolineato da qualche altra parte che " Shakespeare ricercava l' arte " .	32	Determiner
Governo , Monti domani lancia ' Fase 2 ' , ma crescono malumori Pdl : In Cdm solo indicazioni , poi 90 giorni per ' p... http://t.co/WnlmeHjp	18	Noun
L’ attrice statunitense Reese Whiterspoon ha ricevuto il premio Oscar come migliore attrice per il film Quando l’ amore brucia .	19	Verb
Le opere di Shakespeare comprendono 36 pezzi teatriali , stampati nel First Folio del 1623 , elencati seguendo la classificazione del Folio come commedie , storie e tragedie .	1	Noun
RT @user : ragazze di tredici anni che hanno tredici anni , io alla vostra età avevo tredici anni	5	Numeral
A commentare il nuovo governo Monti c' è Casini . Non è rassicurante .	0	Adposition
Se la vita ti offre numerosi ostacoli TU nn abbassare la testa , ma alzala e rispondi con un SI ... http://t.co/VsR1CsGO	6	Noun
Di quante morti sono ritenuti responsabili i Khmer Rossi ?	8	Proper Name
Ogni individuo ha diritto alla libertà di movimento e di residenza entro i confini di ogni stato .	7	Noun
Quando una persona ha verso un' altra più debiti compensabili , si osservano per la compensazione le disposizioni del secondo comma dell' articolo 1193 .	3	Verb
Quest' anno i campionati mondiali di calcio si svolgono in Corea e in Giappone .	6	Noun
Ma se la sua decisione implica che non posso rilasciare una dichiarazione di voto , la accetto con delle riserve .	8	Verb
L’ Onu ha condannato l’ invasione del Kuwait e ha deciso di bloccare il commercio tra l’ Iraq e gli altri Paesi .	8	Conjunction
Inoltrandosi monastica , munita sin da la fondazione trecentesca , fu poi ampliata sontuosamente in il corso di il Seicento .	10	Verb
Patetico #Grillo che difende la #Lega per prendersene prendersene se gli elettori . Grillo non è la cura , è anche lui parte della malattia	21	Pronoun
In un secondo viaggio a Roma nel 1455 lavorò ad affreschi oggi perduti nei Palazzi Vaticani .	10	Noun
Per anni ha inseguito invano la maglia azzurra , così l' autunno scorso ha deciso di affiliarsi a quella inglese dove la concorrenza per un posto in squadra è sicuramente meno agguerrita che a casa nostra .	24	Determiner
Basta guardare le clausole scritte in piccolo nella proposta russa :	6	Adjective
Il governo #monti mi ricorda wolf di pulp fiction : non guarda proprio in faccia nessuno . è chiarissimo che hanno un lavoro da fare !	19	Conjunction
L' autorità giudiziaria , avuto riguardo alle circostanze , può disporre che il pagamento della indennità prevista dai commi precedenti sia fatto ratealmente , imponendo in questo caso idonea garanzia ( 1179 , Cod. Proc. Civ. 119 ) .	24	Verb
Tuttavia , io credo che si debba dare la precedenza agli aspetti che riguardano la sicurezza dei trasporti stradali , ferroviari e per vie navigabili interne , e presentare tempestivamente questa parte dell' acquis comunitario ai paesi candidati all' adesione .	15	Noun
Nelle che ha più punti di gli altri sciatori in la classifica di tutte le specialità , vince il Campionato di il mondo di sci alpino .	24	Noun
#governo #monti Che abbiano capacità di guardare in basso per la fame che c' è e in alto dove impera il lusso e lo spreco .	12	Pronoun
Le leggi di revisione della Costituzione e le altre leggi costituzionali sono adottate da ciascuna Camera con due successive deliberazioni ad intervallo non minore di tre mesi , e sono approvate a maggioranza assoluta dei componenti di ciascuna Camera nella seconda votazione .	10	Adjective
si registra altresì una maggiore comprensione , da parte dei partecipanti , delle leggi e degli strumenti connessi , in particolare della pertinente normativa comunitaria nonché della più ampia normativa europea .	29	Noun
Anche prima della pubblicazione non autorizzata dei due sonetti ne Il pellegrino appassionato nel 1599 , Francis Meres aveva fatto riferimento nel 1598 agli " zuccherosi sonetti tra i suoi amici privati " .	27	Adposition
La campagna presidenziale del 1980 tra Reagan e il presidente in carica Jimmy Carter ebbe luogo in un clima caratterizzato da preoccupazioni nazionali e dalla crisi degli ostaggi in Iran .	20	Adposition
enormi volumi dove tutto veniva annotato e disegnato a mano .	0	Adjective
Il restante - nel piano del governo - dovrà servire a incentivare ( probabilmente con la leva fiscale ) la contrattazione di secondo livello ( aziendale o territoriale ) , legata alla produttività .	16	Noun
Ho una stanchezza addosso manco mi fossi fatto Napoli - Pietrasanta a piedi . Boia ...	5	Pronoun
fare in modo che la popolazione non abbandoni le zone rurali a fronte dei cambiamenti in atto in tutte le attività economiche , vista la crescente perdita di peso del settore agricolo tra le varie fonti di reddito della società rurale .	30	Noun
Ah comunque pare che il governo monti ci costi più del precedente governo di peracottari . namo bene .	14	Noun
RT @user : Quel momento di panico in cui una canzone parte dalla cuffia sinistra facendoti credere che la cuffia destra non funzioni …	8	Pronoun
#Grillo non è #antipolitica . È #politica di chi non vuole più parassiti , ladri , puttane e leccaculo alla testa del Paese . È troppo ? Si può ?	18	Noun
838 . Espropriazione di beni che interessano la produzione nazionale o di prevalente interesse pubblico .	5	Pronoun
Valle , d' accordo in questo con il padre della ragazza , Claudio Cesaroni , ha sottolineato che " le indagini devono riprendere , riesaminando tutto quello che è stato tralasciato " .	21	Verb
Amo le foreste primarie , e sono un americano patriottico proprio grazie a loro .	7	Determiner
Prendere parte al federalismo apparente di Putin significa accettare le menzogne che il Cremlino continua a gettare sull' attuale governo ad interim dell' Ucraina e sugli uomini e le donne coraggiose che hanno spodestato Yanukovych .	22	Determiner
948 . Azione di rivendicazione .	3	Adposition
Latini : ' La manovra del governo Monti non è sostenibile per gli italiani ' : La manovra Monti è sostenibile per l' ... http://t.co/lTtvQKzU	6	Noun
Di che cosa è fatto un flauto indiano ?	5	Determiner
A fine incontro , che la nazionale ha giocato con un uomo ( Bovo ) in meno per espulsione definitiva per gli ultimi 20 secondi , il c.t. azzurro Ratko Rudic , si è lamentato per il gioco pesante degli avversari .	13	Proper Name
Mario Monti entra a Palazzo Madama come senatore a vita : prossima tappa Palazzo Chigi ? #laresadeiconti	11	Adjective
Sei monotono , la gente cambia , il mondo si evolve , solo tu resti il solito stronzo . Cit di Mario #Monti in un dialogo con il #PostoFisso	3	Determiner
La posizione comune riprende praticamente tutti gli emendamenti accolti dalla commissione ed armonizza le prescrizioni minime applicabili all' esame di consulente per la sicurezza :	18	Noun
E' dunque sulla base di un nesso oggettivo che proponiamo di discutere contestualmente i due programmi e per questa ragione il mio gruppo politico respinge decisamente la proposta del gruppo socialista !	4	Adposition
Per il tono della pelle , basta rinunciare alla macchina almeno una volta al giorno e stringere i glutei se sei costretta a stare in piedi a lungo ;	19	Conjunction
SAPPIATE che domani si baratteranno il non arresto di Cosentino con il governo Monti ..... SCOMMETTIAMO ?	15	Verb
L' acido ossalico è composto da due molecole di Co2 unite insieme .	10	Verb
Perchè #Grillo non tira fuori le palle e partecipa ad un dibattito ? A fare i capipopolo nella torre d' avorio ci riescono tutti ..	22	Verb
#Grillo depositario del marchio 5stelle , #Favia da Santoro fa spallucce e conferma che alla fine è lui che decide , nel bene e nel male .	11	Conjunction
Tutti i contributi della commissione parlamentare e del del relatore , onorevole Koch , tradotti in vari emendamenti , che sono concretamente quattro , sono stati accolti dalla commissione .	0	Determiner
In base alle previsioni per il 2005 , anche l' importo residuo sarà interamente impiegato .	11	Adjective
Una buona parte cercherà di ingraziarsi Paparesta ( probabile apripista di Lanese ) per garantirsi il futuro e si preoccuperà di capire i criteri di giudizio del successore .	26	Determiner
Nel studio recente condotto da gli economisti Robert Shapiro e Aparna Mathur , se l' India raggiungesse i livelli di tutela di proprietà intellettuale di la Cina , i flussi annuali di investimenti diretti stranieri aumenterebbero di il 33 % su base annuale .	38	Numeral
Però , nell' immaginario ecologista e antinucleare un filo di responsabilità morale lega Chirac al sei agosto di Hiroshima e al nove agosto di Nagasaki .	13	Proper Name
Un albero di costituenti rappresenta le frasi come composte di raggruppamenti di parole , chiamate sintagmi , che sono infatti visti come " costituenti " .	0	Determiner
Non sono forse titolato a dirlo .... Ma professor #monti mi ha deluso è sicuramente capace ma le è mancato il coraggio di vere scelte ....	24	Noun
L' identità delle persone si compone di elementi singoli e di elementi facenti parte di unità più ampie , e l' impatto delle persone sulla realtà dipende da quali elementi prevalgano sul comportamento .	26	Verb
Alla il secondo nome di Britney Spears ?	6	Proper Name
854 . Notifica e trascrizione del piano di riordinamento .	0	Numeral
I just uploaded ANCHE A PRATO SINDACATI IN PIAZZA CONTRO LA MANOVRA DEL GOVERNO MONTI 12/12/11 on Vimeo : http://t.co/hEwrBy62	9	Adposition
Dimenticavo .. Che giocata ha fatto il Quaglia ?!	5	Participle
@user1 @user2 *----* capìì :) ricordo i primi giorni che mi facevano male le dita .. XD	3	Verb
RT @user : #Motogp ahia , seconda scivolata del del weekend per Marquez . Dai , sta calmo !	11	Adposition
Vengono mosse critiche al presidente Izetbegovic , che nei suoi incontri settimanali invita sempre il leader dei musulmani della Bosnia Erzegovina , Mustafà Ceric , e il comandante dell' esercito , Delic .	23	Proper Name
In effetti questo è successo , come Fiona ha confessato nel dopogara :	7	Proper Name
è un peccato che come uno muoia in Italia ci sia sempre uno sciacallaggio immane :( viene più da piangere per questo #Morosini RIP	19	Verb
L' usufruttuario deve restituire le cose che formano oggetto del suo diritto , al termine dell' usufrutto , salvo quanto è disposto dall' art. 995 ( 2930 ) .	7	Verb
Al l' Oxitec ha condotto diverse sperimentazioni su il campo in le Isole Cayman , in Malesia e in Brasile , si sta ora preparando a condurre le sperimentazioni in altri paesi compresi gli Stati Uniti .	30	Adjective
Nel Otello l' antagonista Iago alimenta la gelosia sessuale di Otello a tal punto da indur lo ad assassinare la moglie innocente che lo ama .	18	Verb
RT @user : Rimedi naturali contro i pesciolini d’argento : Rimedi naturali contro i pesciolini d' argento , insetti non peri... http://t…	18	Noun
Gli ucraini hanno dimostrato la loro devozione all' Unione Europea che è essa stessa disperatamente divisa , con una crisi dell' euro che mette Paesi creditori e debitori gli uni contro gli altri .	18	Determiner
Non dimentichiamo che si tratta di persone che , prima di ravvedersi , avevano una fedina penale piuttosto pesante .	6	Noun
Un incarico vuoto di significato militare se si considera che la Krajina era ormai indifendibile , persa sotto l' urto dell' offensiva croata .	12	Verb
Oltre 1000 occhiali da vista con lenti personalizzate . Sconti fino al 70 % con Garanzia 100 % soddisfatti o rimborsati . http://t.co/eJAC0G2yo5	15	Noun
Impara a camminare eretta , appoggiando il peso al al centro del corpo e contrai i muscoli ( ma senza trattenere il fiato ) ogni volta che puoi , persino al telefono o alla fermata dell' autobus :	36	Noun
A i protagonisti di questa economia sommersa e tenebrosa il Partito democratico - ma non solo quello - e l' Albania hanno pagato un pesante tributo .	20	Proper Name
In Balzac Ewelina trovò un' affinità riguardo i suoi sentimenti e i suoi interessi sociali , con in più il vantaggio di una connessione con l' affascinante capitale francese .	5	Noun
" Vi devo dare una brutta notizia " .	4	Determiner
Nel 1999 a il 2004 è stato deputato di i Democratici di Sinistra in il Parlamento di l’ Unione Europea .	5	Verb
la gente è scema	2	Verb
Mario Monti non conosce i politici e la politica per questo avrebbe molte difficoltà a fare il premier ( G. Pasquino ) . #dimissioni #aeiouy	0	Proper Name
Dal 1962 suonava il clarinetto in il gruppo musicale di i Flippers .	5	Adposition
A Tirana il Forum dell' opposizione , che riunisce i partiti anti - Berisha , ha convocato delle manifestazioni ma un po' per la repressione e un po' per difetti di organizzazione non è riuscito , finora , a ottenere risultati politici concreti .	29	Noun
Un passaggio per un emigrante clandestino albanese costa dai dai 600 ai 1.000 dollari .	13	Noun
Oggi tocca alle donne sui 10 chilometri , che ai Mondiali di Stoccarda , 14 agosto '93 , videro Ileana Salvador conquistare l' argento alle spalle della finlandese Essayah .	2	Determiner
Dopo molti tentativi inutili di risolvere i problemi con le trattative diplomatiche , nel novembre 1990 , l’ Onu ha autorizzato la guerra contro l’ Iraq .	22	Noun
@user nno ma ri giuro che sto da schifo ho la testa che mi scoppia e mi viene da vomitare fuck	8	Noun
Consentendo agli altri di ricevere i tuoi aggiornamenti , potrai far sentire meglio la tua voce su Facebook , riservando gli aggiornamenti personali solo a coloro che conosci meglio .	25	Pronoun
RT “ @user : Bossi è una vittima e l' Italia deve andare in default e lasciare l' euro : #Grillo ormai ha sbracato ”	22	Verb
Non c' è una cosa detta o fatta da sto governo #Monti che non mi disgusti dal profondo , credo . C' ho riflettuto , ma non ne ho trovata nessuna .	2	Verb
Intanto amici e vicini di casa si affacciano per dire che vogliono mettere uno striscione all' ingresso del condominio popolare intonacato di fresco che chiamano ironicamente " i Parioli di Quarto Oggiaro " .	28	Proper Name
Nella d’ inverno la squadra che è prima in classifica a la fine di le partite giocate in la prima metà di il Campionato .	10	Adposition
Ha scritto molti libri per ragazzi : i Racconti delle fate del 1875 , Il viaggio per l' Italia di Giannettino del 1876 e Minuzzolo del 1878 .	7	Determiner
Inoltre negli ultimi anni sono aumentati i posti di lavoro , soprattutto per le donne .	2	Adjective
Nel i primi filmini in Super 8 , finché il suo primo lungometraggio , Io sono un autarchico , in il '76 , diventa un piccolo caso e viene proiettato a il Filmstudio di Roma .	23	Verb
Non si può non pensare che , alla fine , il contributo delle recenti innovazioni tecnologiche alla crescita a lungo termine negli standard di vita possa essere sostanzialmente inferiore a quanto sostengono gli entusiasti .	23	Adposition
Come ha detto il ministro indiano per il commercio , Anand Sharma , " è necessario fornire ai paesi in via di sviluppo le flessibilità inerenti " .	15	Adjective
A l' inizio di quest' anno Seagal ha ottenuto la nazionalità serba , dopo essersi offerto di fondare una scuola di arti marziali nella capitale , Belgrado .	1	Determiner
Dopo tale data , qualsiasi aiuto giudicato incompatibile con detti orientamenti è considerato nuovo aiuto .	5	Noun
Il biglietto fortunato era abbinato al film " Nuovo Cinema Paradiso " .	9	Noun
Shehu , sfuggito tre settimane fa a un linciaggio nella rivolta di Lushnja , promette intanto querele alla stampa internazionale che lo ha accusato di essere coinvolto nel contrabbando di petrolio , fiorentissimo durante la guerra bosniaca tra Albania ed ex Jugoslavia .	25	Verb
RT @user : Sta cosa che noi donne non conosciamo il fuori gioco deve finire . Lo sappiamo tutte che i campi sono all' aperto e quin…	6	Pronoun
Il governo Monti comunica che , per ragioni di sobrietà e mal celata povertà , Babbo Natale verrà sostituito da Zio Quaresima #merrychristmas	9	Noun
Se è difficile valutare le reciproche utilità apportate dalle dalle opere , le spese si ripartiranno in parti uguali .	2	Adjective
La posizione assunta dalla Società Reale per la Protezione degli Uccelli ha anche fatto sorgere un conflitto con molti ambientalisti di rilievo , dall' autore della petizione , Mark Avery , al presentatore TV Chris Packham .	10	Proper Name
" Al talk show Nanni ha resistito con decisione e in questo lo ammiro , per esempio nel non ammettere l' appalto quasi integrale del discorso di sinistra allo show dell' ex piduista Maurizio Costanzo .	22	Adverb
Subito dopo l' arresto Orejuela è stato trasferito a Bogotà , dove prima ancora di sottoporlo all' interrogatorio da parte dei magistrati è stato esibito ai giornalisti .	15	Pronoun
Pongo ora in votazione la richiesta del gruppo PPE - DE intesa a ritirare dall' ordine del giorno l' interrogazione orale sull' imposta patrimoniale .	2	Adposition
La norma prevede una deroga alla disciplina della della comunione :	4	Noun
@user abbiamo girato tutto il quartiere ... cercando sotto i secchioni e sotto le macchine ma niente	12	Adposition
Ad esempio , lo scandaloso romanzo Vicaire des Ardennes ( 1822 ) - bandito per la sua descrizione di relazioni quasi incestuose e , ancora più grave , di un prete sposato - attribuito a ' Horace de Saint - Aubin ' .	33	Verb
Credi che il governo monti sia quello giusto per risollevare il paese ? Ho dato una risposta secca e chiara . NO .	11	Noun
Gli aviatori italiani erano a pranzo quando una sessantina di uomini dell' " Armee Nationale Congolaise " , ammutinati , fecero irruzione nel locale e li scambiarono per soldati belgi .	1	Noun
Capita di non dare importanza a una partita in cui hai dominato finita in pareggio , ma farlo per tre volte di seguito indica una debolezza .	13	Adposition
Perciò gli alimenti non si potevano conservare e bisognava fare la spesa tutti i giorni .	1	Determiner
Impegnar si in attività di reciprocità sociale e nelle nelle trattative per fare in modo che tutti gli attori mantengano la stessa direzione .	4	Adposition
È nato il governo Monti : Passera super - ministro , Il dopo Berlusconi ha sempre la solita costante	1	Verb
A il fine di migliorare la situazione , la Corea del sud deve attuare riforme economiche e avviare un programma di ristrutturazione interna , puntando soprattutto a massimizzare il proprio capitale umano , in particolare le donne .	9	Proper Name
Nel ci e sono sempre a la ricerca di muse adatte perché è decisamente interessante preparare una collezione quando ne trovo una .	13	Adverb
La servitù esercitata in modo da trarne un' utilità minore di quella indicata dal titolo si conserva per intero ( att. 158 ) .	11	Pronoun
L' anno esatto del matrimonio di Erode Antipa ed Erodiade è oggetto di dibattito tra gli studiosi .	1	Noun
RT @user : GOOOOOOOL , dal dischetto Tevez non sbaglia !!! #FiorentinaJuve 1 - 0	7	Proper Name
O soltanto libera di essere una donna .	0	Conjunction
In un solo edificio ne esistono ben 1200 perfettamente identici e tutti sono sempre occupati .	11	Pronoun
Beppe #Grillo in Parlamento no .... faccio tutto , accetto tutto .... ma quello proprio no !!! #Aiuto !	12	Conjunction
Oltre a incoraggiare gli investimenti diretti esteri , l' Ue potrebbe dare una mano per formare i manager delle società locali e aiutarli a sviluppare le loro strategie imprenditoriali , con service provider remunerati con partecipazioni di capitale o compartecipazioni agli utili .	6	Adjective
Dozzine di seguaci del FSLN stanno già festeggiando la vittoria in Plaza de las Victorias .	5	Verb
La nonna cerca Champion con l’ aiuto del cane Bruno .	8	Noun
alle " Mousse Seins Fermes " di Jeanne Piaubert da stendere su il seno ogni giorno dopo bagno o doccia .	9	Adposition
Per lo stesso motivo però , spesso , fanno fatica ad ammettere che qualcun altro sia veramente più dotato , possegga qualità e capacità superiori .	20	Verb
Il vicino può esigere che si estirpino gli alberi e le siepi che sono piantati o nascono a distanza minore di quelle indicate dagli articoli precedenti ( 1 ) .	4	Conjunction
Qual è il vero nome di battesimo di Buzz Aldrin ?	0	Pronoun
Io oggi vado a suola a fare niente , ho detto a mamma che rimanevo a casa e ha detto " FAI QUELLO CHE VUOI " e allora mi sono sentita in colpa	11	Adposition
In che parte del corpo trovi le mascelle ?	6	Determiner
La scrittura è semplice , ma i personaggi dinamici e complessi ( soprattutto quello della borghese che dà il titolo all' opera ) .	18	Determiner
#governo #monti Che abbiano capacità di guardare in basso per la fame che c' è e in alto dove impera il lusso e lo spreco .	2	Conjunction
La classifica generale dei risultati delle Olimpiadi si chiama medagliere .	6	Proper Name
Nel è nato a Firenze il 27 maggio 1923 .	2	Verb
Ma Carney sostiene invece che il resto dell' economia britannica beneficia del fatto di poter contare su un proprio centro finanziario globale .	5	Determiner
La Repubblica : Mario Monti senatore a vita Sì del le nel giorno più duro http://t.co/GBFY4r30	9	Determiner
I corsi di educazione stradale servono per imparare a rispettare le regole del Codice della strada .	10	Determiner
Il proprietario deve pagare a titolo di premio ( 1 ) al ritrovatore , se questi lo richiede , il decimo della somma o del prezzo della cosa ritrovata .	15	Pronoun
Si parte per tentare , si parte per partire , perché le speranze stanno lì in vista , ma la strada e la pedana , si sa , sono tutta un' altra cosa .	11	Determiner
Anche la commissione nominata da Mussolini prese di mira Galeazzo Ciano , disegnandone un ritratto un po' trucido .	14	Noun
È qui che , davanti a una sfilata di sedie diverse , con tutte le incredibili varietà di forme e specialmente di schienali , viene fuori la storia della prima sedia Thonet .	13	Determiner
Ci opponiamo all' eccessivo controllo dell' Unione Europea e dei governi centrali dei paesi membri e chiediamo che venga ridotta la burocrazia , che fa rallentare lo sviluppo e lo svolgimento dei programmi .	3	Adjective
Nella la nuova legge gli studenti faranno un esame solo a la fine di l’ ottavo anno .	3	Noun
Bula Bula è il nome di un posto immaginario dove le persone possono dimenticare le cose spiacevoli della vita .	0	Proper Name
Il passaggio temporaneo può essere reso perpetuo prima della della scadenza del termine mediante il pagamento dell' altra metà con gli interessi legali ( 1284 ) dal giorno in cui il passaggio è stato praticato ;	20	Determiner
Ma Tremaglia in questo caso è decisissimo , e invoca esemplari punizioni :	6	Adjective
Ma tutto questo astio contro #Grillo dell' establishment puzza tanto di paura di perdere i privilegi della classe politica	12	Adposition
Una decina di morti , 30 feriti , il Sud nell' anarchia isolato dal resto del Paese .	12	Verb
Il primo vero successo raggiunto dal #governo #monti è che nei talkshow si comincia a parlare di cose serie http://t.co/4J9cHDUG #buongiorno	15	Verb
per esempio se vogliono nuove Regioni , o se vogliono togliere Province e Comuni a una Regione e unirli a un’ altra Regione .	20	Determiner
da qualche secondo è ufficialmente campionessa mondiale di salto in lungo , una medaglia storica per l' Italia .	14	Adjective
La Repubblica riconosce a tutti i cittadini il diritto al lavoro e promuove le condizioni che rendano effettivo questo diritto .	0	Determiner
Un modo effettivo di offrire tale supporto a un vasto numero di società sarebbe di combinarlo con linee creditizie fornite dalle banche commerciali .	5	Determiner
Quasi ci chiedevano di rifare tutta la casa così .	3	Adposition
mi fecero pagare gli hezbollah per liberare due ostaggi in Libano .	4	Noun
( 38 ) Gli Stati membri ottemperano all' obbligo di abolire gli ostacoli all' uso di contratti elettronici in conformità delle norme giuridiche in materia di contratti sanciti dal diritto comunitario .	24	Noun
" Come suo padre che aveva costruito la sua strada dalla povertà alla società rispettabile , Balzac considerava il duro lavoro e la fatica il vero marchio di nobiltà .	22	Determiner
" Siamo piuttosto flessibili sulla questione del prezzo " , spiega Mark Brabes , il nuovo vicedirettore dell' equipe medica .	5	Noun
@user vado a mangiare :(	3	Verb
Poi , senza bisogno di insistere , ecco venir fuori Woody Allen .	10	Proper Name
RT @user : Fine primo tempo : #FiorentinaJuve 0 - 2 ( Tevez , Pogba ) . Quali sono i vostri commenti sui primi 45 minuti ? #ForzaJuve	8	Numeral
In seguito la rocca viene caricata in cantra del del lavaggio e poi questo filo lavato ed asciugato su appositi cilindri a vapore è pronto per le lavorazioni tessili del rayon .	28	Adjective
Grande attenzione dell' opinione pubblica internazionale all' investitura del governo Monti : è possibile essere al contempo italiani e sobri !	17	Adjective
L' abbazia di Disibodenberg venne sciolta e cadde in rovina come risultato della Riforma .	2	Adposition
Saridda allora si graffiava il viso , e diceva che voleva morire con lui , e si sarebbe tagliati i capelli e glieli avrebbe messi nel cataletto , chè nessuno l' avrebbe più vista in faccia finché era viva .	31	Verb
Entrambi divennero famosi e furono ristampati più volte durante la vita di Shakespeare .	2	Adjective
In il frattempo nella capitale la Banca mondiale ha smentito la notizia dell' esistenza di un piano di salvataggio proposto al Governo di Tirana per fronteggiare il crack delle finanziarie .	24	Adposition
RT @user : #rt seguimi e ti seguo , aumenti tu e aumento anch' io . E ti voto l' icon se aggiungi ai preferiti ❤	17	Pronoun
Nello numero di iscrizioni maschili a le scuole secondarie , la crescita di il reddito pro capite e di l' economia furono tutti fattori che ebbero effetti significativi su la riduzione di la probabilità di lo scoppio di una guerra civile .	17	Conjunction
Nel di la Bandiera è dedicata a Ismail Kemal , il patriota che in il 1912 proclamò per la prima volta l' indipendenza nazionale mentre il resto di il Paese era ancora sotto il controllo di l' Impero Ottomano .	14	Determiner
In il 1770 suo fratello , il Principe Henry , Duca di Cumberland e di Strathearn , venne accusato di adulterio , e l' anno seguente Cumberland sposò una giovane vedova , Anne Horton .	25	Adjective
roba vecchia .	0	Noun
Proteste dal Nord al Sud , L' ITALIA CROLLA Protestano gli Autotrasportatori , Professor Monti , questa è una lotta fra Poveri , Lei che dice ?	19	Noun
Chi è il leader repubblicano nel senato americano ?	6	Noun
La Corte elegge tra i suoi componenti , secondo le norme stabilite dalla legge , il Presidente , che rimane in carica per un triennio , ed è rieleggibile , fermi in ogni caso i termini di scadenza dall' ufficio di giudice .	26	Conjunction
Non credo però che la relazione arrivi tardi .	6	Verb
Quel giorno aveva ricevuto una visita da Victor Hugo , che più tardi al funerale di Balzac aiutò a portare la bara e tenne un elogio .	3	Participle
Quale città è la sede della Rock and Roll Hall of Fame ?	3	Determiner
Rochester Methodist Hospital uno dei due ospedali affiliati alla Mayo Clinic .	3	Pronoun
Abbiamo ripreso il controllo di queste ultime due città quando abbiamo valutato che potevamo farlo evitando un bagno di sangue .	17	Noun
Mario Monti , l' allievo dei Gesuiti che piace alle Banche e Finge di voler Aiutare gli Italiani Chiedendo Sacrifici ai più Deboli .	18	Masdar
Mario Monti sarebbe quello in grado di unire i due schieramenti nel dopo #Berlusconi . Mari e Monti insomma .	3	Pronoun
Signor presidente , signor commissario , onorevoli colleghi , nel minuto e mezzo di parola a mia disposizione vorrei innanzi tutto congratularmi con la onorevole Schroedter .	3	Noun
ho più brufoli che faccia . ben mi sta , cazzo di Nutella porco dio .	14	Noun
Fantastico #Grillo su Vendola . La stessa cosa che penso io , un filosofo della politica che parla tanto e non dice nulla . #Ultimaparola	14	Determiner
Noi moriremo tutti insieme e non permetteremo a nessuno di imbrogliarci .	8	Pronoun
Il progetto tuttavia continuava a soffrire la continua scarsità di fondi e il San Marco 4 che venne lanciato il 18 febbraio 1974 alle 10:05 UTC era una versione più aggiornata del San Marco 3 ma comunque dotata di strumentazione molto simile .	16	Pronoun
La Comédie Humaine rimaneva inconclusa al momento della della sua morte - Balzac aveva intenzione di includervi numerosi altri libri , molti dei quali non iniziò neppure a scrivere .	18	Adjective
la scena di un giovane che arriva al paese per fare fortuna è onnipresente nel romanzo realista , e compare ripetutamente nelle opere di Balzac , come in " Illusions perdues " .	22	Noun
L' influenza dei livelli e della composizione della nutrizione materna su un feto di sesso femminile continuerà fino all' età adulta , quando anche lei diventerà una madre .	22	Conjunction
Tra questi si trova l' ex monastero dell' abbazia di San Pietro e Paolo .	2	Pronoun
#animali Arriva la " soluzione " per scongiurare sorprese da parte degli " amici a quattro zampe " http://t.co/JQcMWMMVcp	6	Adposition
la Fornero è il ministro più apprezzato del Governo Monti #Pagnoncelli #ballarò e io concordo in pieno !	5	Adverb
@user non so cosa sperare , dove ti giri ti giri c' è lo schifo , sia in caso di elezioni che di governo monti	23	Noun
Una tassa globale sul carbonio attenuerebbe i rischi sul clima alleviando al contempo il peso debitorio dei governi .	2	Adjective
Quella sera , le strade d' America si riempiranno di yuppies vestiti da Batman o da Joker - il suo mortale nemico , l' avrebbe chiamato Salgari - a 320 dollari il costume , quasi 450 mila lire .	9	Adposition
Quest' ultimo ha inoltre permesso la diffusione dell' Islam fino alla fascia costiera , ma la maggior parte dei popoli Bantu non ha mai avuto contatti con l' Islam ed è quindi rimasta fedele alla religione africana tradizionale .	28	Proper Name
Se invece i capelli sono secchi , compriamo in profumeria e usiamo una volta al mese il midollo di bue .	9	Noun
La condizione giuridica dello straniero è regolata dalla dalla legge in conformità delle norme e dei trattati internazionali .	17	Adjective
Spesso sono stati finanziati progetti che non hanno prodotto alcun vantaggio permanente alla regione interessata .	7	Verb
Lucamengoni Youtube Governo Monti presenta i Ministri 16-11-11 : Governo Monti presenta i Ministri 16-11-11 ww... http://t.co/Q4ZgXjZy	0	Proper Name
La prego pertanto di prendere in esame la bozza della lettera in cui vengono indicati i fatti principali e di sostenere presso le autorità russe la posizione assunta dal parlamento , conformemente alle sue risoluzioni .	10	Noun
La fondazione ora è pronta a sostenere il forte desiderio degli ucraini di creare istituzioni democratiche forti ( soprattutto un sistema giudiziario indipendente e professionale ) .	20	Noun
Peccato non aver potuto mettere anche l' intervista a #Grillo di Iannacone a #Robinson #tvtalk	0	Noun
Molti scienziati affermano che , al fine di rispettare gli obiettivi della conferenza di Parigi , sarà necessaria una tecnologia atta alla rimozione dei derivati del carbonio dall' aria .	26	Noun
Nomina un quotidiano francese .	0	Verb
L' autorità giudiziaria decide con unica sentenza sulle opposizioni proposte ( 1109 ) .	0	Determiner
Inoltre i genitori non devono fare differenze tra i giocattoli per le bambine e i giocattoli per i bambini .	7	Adposition
Forse sono congetture ragionevoli , ma la previsione ha profondamente sconvolto molti .	9	Adverb
Fra i vari sistemi di stampa vi sono differenze più o meno palpabili sotto certi aspetti , ma ognuna presenta a sua volta anche distinzioni particolari che possono rendere difficile un confronto diretto .	23	Adverb
Le salme ieri sono state recuperate e portate a Goma .	5	Verb
La famiglia Castiglioni sarebbe rientrata per sempre in Italia , Lamberti invece era arrivato da una settimana .	14	Adposition
( 35 ) La direttiva 92 / 42 / CEE contempla un sistema di classificazione delle caldaie in funzione del loro rendimento energetico mediante l' attribuzione di stelle .	11	Determiner
Un po' di tempo libero è l' occasione per familiarizzare con la storia dei fratelli Mayo .	1	Noun
una bambina di 4 anni , Sofia Pietrojusti , e la sua bambinaia polacca , Malgorzata Dworac , affogano nel giro di pochi secondi nella piscina dello stabilimento " Il miraggio " a Fregene .	1	Noun
Come si chiama il partito separatista curdo ?	6	Adjective
Un dovere da compiere , visto che le loro altezze con tono scherzoso hanno subito precisato che il peggio della vita sono « la stampa e i fotografi » .	9	Noun
Ma la Lega non voleva arrivare a fine legislatura per approvare i decreti attuativi sul Federalismo ? Toccherà al Governo #Monti .	2	Proper Name
Nel Camere sono sciolte , o manca meno di tre mesi a la loro cessazione , la elezione ha luogo entro quindici giorni da la riunione di le Camere nuove .	9	Numeral
RT @user : la timeline di mattina è stupenda : niente litigi , niente tweets idioti e persone che sclerano perchè , come te , non voglio a…	17	Noun
La presunta relazione svelata a Londra .	0	Determiner
Il Presidente del Consiglio dei ministri dirige la politica generale del Governo e ne è responsabile .	15	Adjective
Liberalizzazioni : tre articoli mirati a concedere la possibilità di trivellare gas e petrolio . Al governo Monti piacciono i buchi	12	Conjunction
In le gare in mare , i nuotatori italiani hanno vinto 3 medaglie : una medaglia d’ oro , una medaglia d’ argento e una medaglia di bronzo .	19	Determiner
In il caso in cui segua la divisione e il fondo venga goduto separatamente dagli enfiteuti o dagli eredi , ciascuno risponde per gli obblighi inerenti all' enfiteusi proporzionalmente al valore della sua porzione .	4	Pronoun
ma come ci siamo ridotti per essere contenti di un governo Monti che ci massacrerà ....	5	Adposition
Mario Monti venne cosnigliato all' Europa da Berlusconi e poi confermato da D'Alema .... sicuri che c' è da stare tranquilli ?	10	Verb
A Mario #Monti va riconosciuto un record : è riuscito a farsi odiare in pochi giorni almeno quanto il suo predecessore !	11	Pronoun
Considerato che gli stati membri si sono impegnati a perseguire , in cooperazione con le Nazioni Unite , il rispetto e l' osservanza universale dei diritti umani e delle libertà fondamentali ;	3	Noun
La relatrice ha inoltre giustamente sottolineato che il parlamento non è stato ascoltato per tempo in merito alle direttive .	4	Adverb
Gli stati membri adottano le disposizioni legislative , regolamentari e amministrative necessarie per conformarsi alla presente direttiva entro un termine di tre anni dalla sua notifica ( 3 ) e ne informano immediatamente la Commissione .	30	Pronoun
Nel placca commemorativa lo compara a Nestore , Socrate e Virgilio .	6	Proper Name
HANNO RAGIONE A PREOCCUPARSI ..... GOVERNO MONTI ..... NON CE LA FARA' ...... http://t.co/MIeyW0Cp	10	Pronoun
I sacrifici che mancano : La manovra presentata dal dal governo Monti è criticabile sotto molti punti di vista . E' mo... http://t.co/xowLaMrq	6	Noun
Signor presidente , la priorità attribuita ai criteri finanziari e monetari rafforza il dilagare delle ineguaglianze di ogni genere .	11	Verb
@user * gli prende le mani * oddio perrie non sai quanto sono felice * si stende sul letto chiude gli occhi *_* sorride *	9	Adverb
Ma se per Storace Bossi è una specie di personaggio folkloristico incapace d' intendere e di volere , qualche colpevole vero , nella vicenda , c' è :	2	Adposition
il ministro dello sviluppo economico Corrado Passera invocava una cordata italiana che rilevasse l' azienda .	11	Pronoun
Forse leggere questo aiuta : anche #Grillo non sa bene che cosa sia la democrazia Repubblica.it http://t.co/ivi5Xx72 via @user	13	Determiner
Ma Nanni non ha mai avuto grandi capacità formali alla Lang o alla Kubrick ( le cui opere sono disperatamente segnate dai loro autori ) , i suoi film sono fatti di immagini programmaticamente modeste .	31	Adposition
Dal l' allarme è stato il custode di lo stabile il quale ha visto uscire due uomini da il cortile con una valigia .	2	Noun
@user sono per i johneppe , johnny più peppe uu sono sdjbfjbsd quando ballavano insieme erano dhsbfbsjh *------* va bene ti avverto uu	19	Adverb
Il consorzio può anche procedere all' espropriazione dei dei singoli diritti mediante il pagamento delle dovute indennità .	16	Noun
Gli Stati membri prevedono nella loro legislazione disposizioni adeguate affinché il venditore sia tenuto a consegnare ad ogni persona che richieda informazioni sul bene immobile o sui beni immobili un documento a tal fine .	9	Conjunction
A i fini della presente convenzione non si considera trasporto internazionale il trasporto tra due punti del territorio di un medesimo Stato parte senza scalo concordato sul territorio di un altro Stato .	21	Noun
Siete così bravi a parlare di Juve che ho perfino letto uno stato che parla della Yuve	14	Verb
Ma in quel singolo caso , per quella singola famiglia , città , nazione , che disastri , che catastrofe può provocare la morte di uno solo !	8	Adjective
Tra le grandi capitali infatti Roma è la " peggiore in assoluto " e una turista si vede avvicinare da maschi " impenitenti " , capaci di trasformare il suo soggiorno in un " vero tormento " .	10	Adposition
@user Monti : mi piacerebbe avere un futuro ... che dice ? Me lo lascerà fare ? Nel frattempo se ne vada che ha già creato non pochi danni !	5	Verb
Conclusa la girandola delle soste , la corsa si stabilizza .	0	Verb
Come si chiama il Primo Ministro olandese ?	3	Determiner
Attualmente la maggior parte dei fan tuttavia riconosce l' appartenenza al genere dei Dark Tranquillity , eccetto che per gli album Projector e Haven che vengono considerati come troppo melodici e sperimentali .	20	Noun
Secondo molti esperti la lettura dei giornali deve diventare materia scolastica .	2	Noun
E' vero che il parlamento europeo non ha avuto l' occasione - o non gli è stata concessa , perché era la fine della legislatura - di discutere delle linee direttrici .	17	Verb
Questo Tizio si chiama Biedermeier .	4	Proper Name
Non è chiaro se queste figure rappresentino individui reali , o se l' " io " dell' autore che si rivolge loro sia lo stesso Shakespeare , anche se Wordsworth riteneva che con i Sonetti Shakespeare avesse " aperto il suo cuore " .	39	Determiner
[ magari sarò impopolare ] Ma vorrei molto che il governo #Monti duri il più possibile . Amo i suoi modi e il suo pensiero . Politico = vecchio .	2	Verb
Ogni individuo accusato di un reato è presunto innocente sino a che la sua colpevolezza non sia stata provata legalmente in un pubblico processo nel quale egli abbia avuto tutte le garanzie necessarie per la sua difesa .	5	Noun
" giovani di oggi sono un po' troppo coccolati , tutti a dire poverini . Invece noi muovevamo il xxxx " . #confalonieri , #mavattelaapijander	5	Determiner
Lo abbiamo accompagnato in ospedale per accertamenti .	5	Adposition
Durante questa riunione , i rappresentanti di 180 Paesi e 400 ragazzi e ragazze hanno parlato dei problemi dei bambini e hanno cercato una soluzione .	7	Numeral
Il terzo originale è firmato dal vettore e da questo consegnato al mittente dopo aver preso in consegna la merce .	0	Determiner
- esclamò - se non avete visto bene , non vi lascerò gli occhi per piangere !	11	Verb
Ma in serata un agente in servizio nel commissariato di polizia è stato ucciso in un agguato .	4	Noun
e poi , io devo ancora guardarmi il docu-film sui doors narrato da Morgan , ma non ce la faccio . è più forte di me .	24	Adposition
La notte , soltanto coppiette vogliose di appartarsi .	4	Noun
La fontana dei Navigatori si trovava originariamente nel nel porto di Ripetta , anch' esso progettato dallo Specchi e distrutto contestualmente alla costruzione dei muraglioni del Tevere alla fine dell' Ottocento .	27	Determiner
Il passaggio temporaneo può essere reso perpetuo prima della della scadenza del termine mediante il pagamento dell' altra metà con gli interessi legali ( 1284 ) dal giorno in cui il passaggio è stato praticato ;	1	Noun
Difendere Mario Monti sta diventando più impegnativo che difendere i Killers dagli indie hipsters .	1	Proper Name
La battaglia di Austerlitz fu l' ultima battaglia che si attuò durante le guerre napoleoniche della terza coalizione e che portò alla vittoria l' esercito napoleonico .	14	Adjective
( il parlamento respinge la richiesta con 164 voti favorevoli , 166 contrari e 7 astenuti ) .	11	Numeral
Era disperato del suo essere " un commesso , una macchina , un mero scribacchino , che mangia , beve e dorme ad ore fisse .	14	Noun
sì ma non lo dire , non voglio che lo sappia nessuno .	1	Conjunction
Si pensi a come alcuni anni fa , poco prima del collasso di Lehman Brothers , il settore finanziario si vantasse della sua capacità di innovazione .	19	Pronoun
Devo congratularmi con Andy - per aver raggiunto la posizione N. 1 nel mondo , è un risultato incredibile , ha ammesso l' americano .	0	Verb
Quando lui muore l' azienda sbanda paurosamente , va in rovina .	5	Verb
Soprattutto se si pensa che nella nostra società sono sempre più frequenti i casi di infarto nella fascia dei trenta - quarant' anni .	5	Determiner
Storace sarcastico : Spread a 515 , bravi a Pd e Pdl : ROMA – '' 16 novembre , giura il governo Monti , spread tra t... http://t.co/aaI7Vfzw	25	Adposition
Secondo uno studio condotto nel 2009 su un' ampia gamma di aziende statunitensi , il capitale intellettuale ( brevetti , copyright , database , marchi e conoscenze aziendali ) rappresentano il 44 % del valore complessivo di mercato delle aziende .	34	Noun
La poetica si basa su metafore e idee ampie e talvolta elaborate e il linguaggio risulta spesso retorico - scritto per essere declamato piuttosto che pronunciato dagli attori .	24	Adposition
@user graziee bellaa	1	Interjection
Nel fatto il suo primo disco in il 1983 .	3	Determiner
Il fatto che non hai ancora trovato il tuo principe azzurro non significa che tu non sia una principessa . " - Zayn Malik .	13	Conjunction
i poeti costruiscono tweet sulla paura , paura da amare paura di restare .... aggiungete pure paura che non ve la da ...	15	Adverb
Ecco il governo Monti , nome per nome http://t.co/MbhTGjlb via @user Buon Lavoro alla nuova squadra Italiana !	3	Proper Name
Come faccio ad aggiungere una domanda di sicurezza al al mio account ?	11	Noun
Ieri circa mille giovani hanno lasciato la città , ma la polizia non esclude che possa esserci qualche altra esplosione di violenza .	19	Noun
Secondo l' organizzazione , al confine tra l' ex Krajina e la Bosnia settentrionale si è formata una colonna di 10 chilometri in marcia , alcuni in auto altri a piedi .	5	Noun
Cazzaniga era uno tra le centinaia di " cooperanti " italiani che lavorano in Africa , accanto ai missionari di vari ordini religiosi .	14	Proper Name
Gli stati membri sono chiamati ad attribuire maggiore importanza alle strategie integrate volte a rivitalizzare i rapporti fra le città e le aree rurali .	4	Verb
Ancora qualche posto disponibile per il Porte aperte di Giovedì prossimo ! Affrettati a prenotare la tua ... http://t.co/3u4gZ5P4Gu	13	Adposition
Amazon è diventata la quarta azienda americana con la maggiore capitalizzazione , superando Exxon Mobil .	1	Verb
Anche " dal letame può nascere un fiore " cantava De Andrè .	10	Proper Name
Christì fai meglio a cancellare tutto ciò che è successo dal quel cazzo di 2 luglio 2012 a settembre 2014 grazie	19	Numeral
Dopo aver scritto diversi romanzi , nel 1832 Balzac concepì l' idea di scrivere una lunga serie di libri che avrebbero dipinto un quadro completo di " tutti gli aspetti della società " .	23	Noun
Monti non fa miracoli ma li tele-predica bene : Non era facile , ma Mario Monti finalmente ha risanato il debito .... http://t.co/MoWQGaxE	6	Verb
Ma veramente #Grillo ha detto che la soluzione alla alla crisi è uscire dall' Euro ?? Ma allora è un genio dell' economia ! Ah no un minchione !!	26	Determiner
Il mercato dell' editoria elettronica personale o editoria da tavolo ( in inglese desktop publishing ) è molto giovane con i suoi soli tre anni di vita , ma è considerato nel settore dell' informatica fra i più promettenti in assoluto :	32	Noun
In vari passaggi tratta precisamente degli effetti socialmente e culturalmente degenerativi della guerra sull' umanità stessa .	15	Adjective
I partiti d' opposizione al Governo di destra del presidente Berisha stanno soffiando sul fuoco delle proteste e hanno indetto una manifestazione per oggi nella capitale .	20	Determiner
La povertà in Galles è in aumento , e dal 1997 è ulteriormente peggiorata , mentre il divario fra ricchi e poveri si è ampliato .	6	Noun
Forse l' abbigliamento richiesto era un po' all' antica .	2	Noun
Tale consultazione può mettere in luce la necessità di un' introduzione per fasi successive o di misure di transizione .	10	Noun
alle che se ho fatto qualcosa a questo riguardo , l' ho fatto come parte di la mia missione universale e così deve essere visto » .	3	Verb
L' ex presidente della Repubblica Centrafricana Francois Bozize , ora in esilio , ritornerà nel paese per le elezioni … http://t.co/TFQSktjCEV	10	Adposition
Che cosa possiamo fare in estate se vogliamo partire per le vacanze e abbiamo un cane o un gatto ?	15	Noun
1 ) Prendila in tempo :	0	Numeral
Non ascoltate di tutti i dati e le argomentazioni sconvolgenti , solo le parolacce . #Grillo #serviziopubblico	2	Adposition
Quando si è acquistato il diritto ( 1 ) di avere vedute dirette verso il fondo vicino , il proprietario di questo non può fabbricare ( 2 ) a distanza minore di tre metri , misurata a norma dell' articolo 905 .	29	Noun
Chi ha compiuto l' attentato nella metropolitana di Tokyo ?	8	Proper Name
Blackout è una parola inglese che significa “ improvvisa e totale mancanza di energia elettrica ” .	0	Noun
La viscosa è una fibra tessile artificiale che imita la morbidezza delle fibre vegetali , presentando inoltre una lucentezza serica , per cui viene anche chiamata " seta artificiale " .	10	Noun
Iniziative volte a migliorare le conoscenze nutrizionali del pubblico sono anch' esse cruciali - non da ultimo perché possono motivare i cittadini a far pressione sui loro governi affinché passino all' azione .	17	Conjunction
L' 8 dicembre di due anni fa , Maria Cristina Luinetti , 24 anni , di Saronno , crocerossina a Mogadiscio , fu invece assassinata da un pazzo che entrò nell' ambulatorio in cui lei lavorava .	31	Noun
Sono del tutto certo che quel codice sarà rispettato e che il parlamento sarà tenuto al corrente dell' evoluzione in atto e di ogni dettaglio sull' applicazione dei programmi .	10	Conjunction
A parte i potenziali costi di salvataggio , secondo alcuni l' ipertrofia finanziaria danneggia l' economia reale appropriandosi di talenti e risorse che potrebbero essere impiegate meglio altrove .	15	Noun
Inoltre , se decidi di utilizzare Facebook da un dispositivo mobile , tieni presente che sarai tu a dover pagare le eventuali tariffe associate all' uso di Internet e / o della messaggistica in base a quanto stabilito dall' operatore di telefonia mobile .	27	Proper Name
Si ricorda il trauma post - vietnamita .	0	Pronoun
Quanto è profondo il Grand Canyon ?	5	Proper Name
Ma subito le viene un sorriso , ci sono state anche tante gioie nella vita a due :	15	Adposition
Attaccare #Grillo serve solo a fargli conquistare i giornali e parte di chi li legge dopo aver invaso da tempo web e piazze #Weimar	5	Pronoun
" Nessun prezzo - dice un croato corpulento , seduto a un tavolino davanti a una selva di bottiglie di birra - , io abito a Sarajevo dall' infanzia .	1	Determiner
Due anni dopo , Jutting , che adesso ha 31 anni , è sotto processo presso l' Alta Corte di Hong Kong , con due capi d' accusa per omicidio e uno per impedimento della sepoltura .	17	Adjective
" Nei campi si sopravvive ma intorno tutto muore " .	6	Adverb
La medaglia d' oro di Goteborg è diventata il simbolo del quartiere .	6	Verb
( Servizi a pag. 14 ) .	3	Noun
L' assenza di conflitti di interesse nel Governo Monti sta a indicare che gli interessi di Illuminati e Stato finalmente coincidono ? °L°	0	Determiner
Breve profilo di Mario Monti ( a cura di @user ) http://t.co/z9TrCExI #economia #mariomonti #monti #governo	6	Adposition
Secondo la Cassazione , questo non era il caso di Farinacci , che era passibile , semmai , di confisca parziale .	7	Determiner
Per recuperare i punti persi i cittadini devono frequentare un corso di educazione stradale .	3	Noun
Il termine decorre dal giorno in cui si è cessato di esercitarla ;	6	Pronoun
Gli artt. 915 e 916 impongono un altro limite legale alla proprietà [ v. 832 ] , limite che si manifesta in un onere per il proprietario di provvedere in tempo ai lavori necessari se vuole evitare l' intervento dei vicini .	5	Verb
Sono stati inseriti numerosissimi dettagli , che erano emersi già nelle relazioni precedenti .	10	Determiner
Una fan dice di Harry : ' Non ha la pelle perfetta , è molto alto e ha le mani enormi , mentre parli ti guarda le labbra ' È PERFETTO LO STESSO	32	Pronoun
Nel ebbero una figlia , Elizabeth , che si sposò due volte ma morì senza dare a la luce un erede in il 1670 , ponendo fine a la linea ereditaria diretta di Shakespeare .	10	Numeral
MILANO - Rapita all' uscita della discoteca e violentata per ore .	0	Proper Name
È difficile che la gente di Srebrenica o di Zepa ( quella ancora viva ) si chieda in queste ore se Truman fece bene o fece male a sganciarla .	26	Adverb
MILANO - Ragion di Stato di rigore svizzero e tangenti in stile italiano .	9	Noun
La stessa disposizione si applica quando , essendo dovuta una cosa determinata , questa ha subito un deterioramento , o quando residua alcunché dal perimento totale della cosa .	25	Adjective
I due pezzi più piccoli sono invece campioni di " Splatter " , formato da marmo e quarzo .	16	Conjunction
Da l' inizio dell' estate 2003 , le banconote euro contraffatte scoperte mentre erano in circolazione si sono attestate a 50000 esemplari al mese .	19	Adposition
la lega va all' opposizione , il pd si suicida in un governo con udc e pdl , silvio risorge , proprio un' ottima idea il governo Monti ...	19	Verb
Colui che per effetto della violazione ha subito danno deve esserne risarcito , salva la facoltà di chiedere la riduzione in pristino ( 1 ) quando si tratta della violazione delle norme contenute nella sezione seguente o da questa richiamate [ 2933 ] .	4	Determiner
Quindi , noi rispettiamo le eventuali decisioni in materia del parlamento .	5	Adjective
In vacanza le persone si riposano , si divertono e possono dedicarsi alle attività preferite .	11	Pronoun
Occupiamo ci in particolare di piastrelle realizzate a mano , con disegni tradizionali o nuove e insolite interpretazioni .	17	Noun
Il nome di tutte queste iniziative è “ Il riso è vita ” .	9	Noun
Gli accostamenti cromatici molto raffinati consentono di realizzare mosaici e pavimentazioni personalissime e in tono con l' arredo .	15	Adposition
Prima e durante la sua carriera di scrittore , provò a fare l' editore , lo stampatore , l' uomo d' affari , il critico e il politico ;	13	Noun
I Castiglioni li chiamavano per scherzo " gli africani " e , dal paesino comasco , in tanti erano andati a trovarli in questi anni , laggiù .	5	Noun
890 . Distanze per fabbriche e depositi nocivi o pericolosi .	4	Noun
Giancarlo , un regista italiano molto coraggioso che sta preparando un film sulla tragedia di Sarajevo , è prudente :	3	Noun
Le figlie sono da sposare , il figlio continua l' attività del padre e suona bene almeno uno strumento musicale .	17	Determiner
Il tesoro appartiene al proprietario del fondo ( 2 ) in cui si trova .	12	Pronoun
Il Ppe , Partito popolare europeo , è un gruppo politico di destra .	4	Adjective
#Grillo ieri a Conegliano ha detto che pagare le tasse e' giusto ma vuole conoscere la destinazione d' uso . Anche la Lega diceva cosi' ...	23	Verb
Alexia Canestrari ha raccontato di aver avuto un problema con l’ auto e di aver lasciato i bimbi in quello che reputava essere un posto sicuro per andare a chiedere aiuto ma poi di essersi persa a sua volta .	29	Verb
Ricordo altresì , signora presidente , che durante la precedente legislatura il parlamento ha votato due volte la fiducia a favore del presidente Prodi ;	21	Determiner
Infine le famiglie italiane preferiscono usare i loro risparmi per comprare case o terreni invece di fare altri tipi di investimento .	20	Noun
Conformemente alla suddetta analisi e alla luce delle conclusioni del valutatore del programma Pericle , la presente comunicazione è corredata di una proposta relativa all' adattamento e alla prosecuzione del programma .	24	Determiner
http://t.co/JpjzBCVE3j http://t.co/QbM5xuhaNH ' sti due mi fanno morire . Potrei anche shipparli . Ah , già lo faccio	11	Pronoun
@user ah capito ahah io non la faccio perché se è da schifo io già ho il cellulare ritardato che non combino un casino ahah	6	Pronoun
Non dobbiamo dimenticare che lo spazio rurale rappresenta quasi i quattro quinti del territorio dell' Unione Europea .	7	Verb
Sogno di una notte di Mezza Estate è una spiritosa mescolanza tra relazioni amorose , magia fatata e comiche scene di vita quotidiana .	12	Noun
La terza attività consiste nella partecipazione del Centro di Ricerca alla creazione di un archivio di informazioni ottenute attraverso palloni sonda dell' ozonosfera nelle aree tropicali .	24	Noun
I governi sanno in cosa consiste lo spionaggio ma è più comodo fingere indignazione http://t.co/Ul8GOctp99	4	Noun
Nelle specialità di il super gigante , di lo slalom gigante e di lo slalom speciale , gli sciatori devono girare attorno ad alcuni paletti infilati in la neve .	3	Determiner
Ma quanto ce vuole affinchè Mario Monti arrivi a Palazzo Chigi ? Sarà impanicato nel traffico festivo del ponte ?	4	Conjunction
Il tribunale , di concerto con la corte di giustizia , apporta al suo regolamento di procedura gli adattamenti resi necessari dall' adesione .	17	Determiner
Gli smalti attuali hanno anche un contenuto ridotto di metalli , secondo le normative , ma i colori sono sempre gli stessi :	3	Verb
E continueremo a doverlo trattare , signor commissario , perché l' articolo 158 , paragrafo 1 del trattato di Amsterdam contiene una disposizione che allude a una politica integrata per le isole .	16	Determiner
Quest' anno i campionati mondiali di calcio si svolgono in Corea e in Giappone .	12	Adposition
Messaggi privati anche a chi non ci segue ? Ma seriamente ? Ma non è possibile , voglio dire .. come minimo gli account famosi andranno in tilt	4	Pronoun
Una volta diventato esperto del giambo tradizionale , Shakespeare iniziò a interrompere e modificare il suo andamento .	10	Adposition
La parte maggiore del delta del Danubio si trova in Romania ( contea di Tulcea ) , mentre la sua parte settentrionale , sulla riva sinistra del ramo del Chilia , è situata in Ucraina ( oblast di Odessa ) .	21	Adjective
Vediamo allora qualche criterio per ricomporre o confermare il proprio portafoglio .	6	Conjunction
I delfini mangiano il pesce che ha ingerito i PCB attraverso il plankton , e quei PCB , essendo liposolubili , si accumulano in questi delfini .	21	Pronoun
Intorno al cenotafio eretto al centro del del Parco della Pace erano raccolte sessantamila persone .	1	Determiner
Il professor Monti spero legga almeno gli articoli dei dei suoi colleghi . Non lo faccia fare soltanto a me . grazie .	7	Noun
#Grillo è un famelico zombie che balla una macabra danza ssulle macerie della seconda repubblica . #m5s #bersani #Pdl #lega #Monti #Idv #Udc	7	Determiner
@user ci pensa #Grillo a farsi le vacanze in yacht dopo aver predicato bene .	9	Noun
A lo stesso tempo si registra un costante incremento delle monete in euro contraffatte , che può essere in ogni caso ritenuto basso considerando i livelli registrati in passato .	19	Determiner
Egregio Professor Monti , pagherò volentieri la tassa sui sui cani che mantengo a casa , se mi toglierà la tassa sui maiali che mantengo a Roma ...	20	Noun
E si imbarca in una grossolana operazione di revisione storica , con l' intento di rovesciare i miti e i tabù ufficiali .	3	Adposition
I rappresentanti del governo dell’ Iran hanno deciso di produrre in Iran il combustibile nucleare per far funzionare le centrali elettriche .	18	Determiner
E poi avrò il coraggio di aspettarti ancora un po'	1	Adverb
Memorandum per #StandardAndPoors : mai sottovalutare Mario Monti .	0	Noun
Di cosa son morte 232 persone nel Rajasthan ?	5	Noun
La fondazione non ha partecipato alle recenti rivolte , ma si è eretta a difensore di chi veniva bersagliato dalla repressione ufficiale .	11	Verb
Gli accostamenti cromatici molto raffinati consentono di realizzare mosaici e pavimentazioni personalissime e in tono con l' arredo .	7	Verb
Con preferenza per il marco , visti anche il recente innalzamento del tasso di sconto e le voci di un possibile riallineamento all' interno del Sistema monetario europeo .	11	Determiner
Le nomine dei magistrati hanno luogo per concorso .	1	Noun
NON INCICLOPEDIA ONE DIRECTION : Harry Styles : è il membro della band che le bimbeminkia adorano di http://t.co/TWxTwQmW via @user	2	Proper Name
Mi segue nei miei momenti di piacere .	0	Pronoun
Aziende : oggi la Notte Bianca per i nuovi iPhone 5s e 5c in vendita dalla mezzanotte http://t.co/1029vuXwfF	4	Proper Name
Ciò che abbiamo fatto alcuni anni fa è stato capire come entrare di nascosto in un laboratorio di biologia molecolare a Tokyo e usarlo per testare geneticamente il Dna di campioni di carne di balena per identificare di cosa si trattasse veramente .	41	Adverb
Ma è pacifico che queste massime non riguardano i fatti storici , la cui notorietà è sempre subiettiva .	2	Adjective
In quale serie televisiva recitava Pierce Brosnan ?	5	Proper Name
Figurati PROFESSOR Monti un latinismo mattutino : son tutti finocchi con il c ... di gli altri ( cit. )	1	Noun
" Al funerale parteciparono " quasi tutti gli scrittori di Parigi " , inclusi Frédérick Lemaître , Gustave Courbet , Dumas padre e Dumas figlio .	17	Proper Name
Il #governo #Monti ha messo un in campo una misura decisiva per uscire dalla #crisi : la prossima settimana aumenteranno le #sigarette .	20	Determiner
Martina , sei il genio della lampada . Idea magnifica rimanere alzati fino a tardi sapendo che domani hai l' esame . E per deprimerti , poi . #off	22	Conjunction
Per #Vespa , #Grillo prende i voti dell' antipolitica , della protesta ma non ha un programma . La #Lega , a suo tempo l' aveva . #ijf12	11	Noun
Un altro miliardo servirà a innalzare l' indennità di disoccupazione dall' attuale 50 per cento dell' ultima retribuzione al 60 per cento .	13	Adposition
@user : Mario Monti torna in treno a Roma http://t.co/1L0kUcUt non siamo d' accordo su tutto ma #stile e #sobrietà sono di #monti	4	Verb
Rochester è un grande formicaio le cui gallerie conducono a Mayo .	5	Determiner
Quando tornò a casa , sua nonna disse :	5	Determiner
Non dobbiamo accontentarci di colmare un' altra lacuna nella rete di sicurezza , chiudendo gli occhi sul fatto che resta da fare molto di più in materia di sicurezza nel settore dei trasporti in Europa .	5	Determiner
Tra le possibilità vi sono , ad esempio , quella di frazionare posti a tempo pieno creando così più posizioni Part - Time , e offrire incentivi ai lavoratori che scelgono di ridurre il proprio orario di lavoro .	26	Noun
Governo Monti crolla sulle liberalizzazioni . Taxisti - Monti 1 - 0 . La Lagrimosa Elsa si sgonfia sulle pensioni . Trilateral out .	18	Determiner
#Grillo si fa portavoce della " nuova società civile " al Potere contro la partitocrazia ladrona . Ma non e' nata cosi anche la 2a Repubblica ?	24	Adjective
In quale città si trova in questo momento la Campana della Libertà ?	9	Proper Name
Durante i primi 3 anni del programma sono stati avviati 38 progetti ;	8	Participle
Il modo di dipingere di Caravaggio è diverso dal dal modo di dipingere di altri artisti della sua epoca .	3	Verb
Questo evento segna uno di quei momenti storici che restano a lungo impressi nella memoria collettiva di una società .	6	Noun
Come risultato il prodotto finale era spesso un po' diverso dal libro originale .	2	Determiner
Il contatto con l' Occidente durante il sedicesimo secolo portò a un periodo di forte crescita economica , anche grazie alla creazione di redditizie rotte commerciali .	15	Noun
É nullo qualsiasi patto che esclude o limita preventivamente la responsabilità del debitore per dolo o per colpa grave .	4	Pronoun
Possiamo vedere le partite in televisione , su Raiuno .	1	Verb
Io penso invece ad una donna che si chiama Joyce Sandir .	8	Verb
Chi è il leader della Bosnia ?	4	Determiner
Servizio di Alessandro Mazzucchelli .	1	Adposition
E come direbbero Mariottide e Mario Monti : Happy New Ici ! #2012	0	Conjunction
@user1 Ci sono circhi e circhi . #Grillo fa parte della categoria degli artisti . Poi , ci sono le categorie dei pezzenti @user2	11	Noun
RT @user1 : Napolitano all' attacco . E ora Renzi è con lui . @user2 racconta l' incontro tra il presidente e il sindaco http://t.co …	15	Verb
Qual è il partito di Ntsu Mokhele , primo ministro del Lesotho ?	10	Determiner
È come se il suo fantasma venisse raggiunto finalmente dalla realtà del cinema e viceversa .	7	Verb
MILANO - Ragion di Stato di rigore svizzero e tangenti in stile italiano .	0	Proper Name
Tutti a dire che #Grillo è il problema . E non vi rendete conto che è il sintomo del disfacimento della nostra democrazia .	10	Adverb
Mario Monti per tutti intellettuale per noi sei solo un criminale ! Forza Nuova unica OPPOSIZIONE	13	Proper Name
Manipolare minuziosamente gli oggetti con l' ausilio di poca forza muscolare .	1	Adverb
Il Governo Monti non fa nulla per la crescita . L' Italia è allo stremo .	3	Adverb
Credo tuttavia che occorra fare tutto ciò che rientra nelle nostre possibilità per limitare il più possibile il trasporto di merci pericolose in tutti i paesi , siano essi di transito o meno .	18	Noun
Il film narra la distruzione della vita e della carriera di Carangi a causa della sua dipendenza dall' eroina , e il suo declino e morte per AIDS verso la metà degli anni '80 .	16	Noun
@user we bomber dove giocate le partite di calcetto che vogliamo venirvi a vedere ? Zio porcone se sei un bomber	5	Determiner
Un questionario è un foglio in cui sono scritte le domande .	5	Adposition
Ciò , di conseguenza , ha rafforzato l' influenza dei partiti estremisti e creato le premesse di una tragedia della sanità pubblica .	21	Adjective
Art. 7 .	1	Numeral
Don Vinicio Albanesi critico con Mario Monti : " Pensa solo alla crescita ? " http://t.co/Eh6uDHd9	2	Proper Name
Usa il pulsante " ricevi gli aggiornamenti " per scegliere quali contenuti di amici ed altri vedere nella sezione notizie .	0	Verb
Casini Destra , sinistra e centro in Italia non hanno senso e non esistono piu' , alle prossime elezioni con chi fedele a Governo Monti	21	Adjective
Quanti anni ha il nostro sistema solare ?	0	Determiner
Nella si trova su il fiume Susquehanna ?	0	Noun
Non più un ritorno agli anni Settanta , il tessuto vellutato - o li rivestimento di una superficie con tessuto - sta decollando di nuovo .	21	Verb
@user :'( :'( :'( nope nope nope nope nope NOPE NOPE NOPE . * condivide scatola di fazzoletti *	17	Noun
In i Paesi Bassi , le autorità hanno assunto un approccio a basso contenuto tecnologico per il rilevamento dei droni .	15	Adposition
Come è noto , ciascun presidente dispone di un numero di voti pari al numero dei deputati iscritti al proprio gruppo politico .	1	Verb
I raggi del sole infatti sono dannosi alla alla pelle tra mezzogiorno e le quattro .	10	Adposition
Cronaca Flegrea - ELEZIONI / Monaco accusa Figliolia : « Non mantiene i patti , sta co .... Leggi tutto su http://t.co/TTW13ivu	6	Verb
In il 1599 , un partenariato di membri della della compagnia costruì il proprio teatro , che chiamarono Globe sulla sponda sud del fiume Tamigi .	10	Noun
Fuoristrada con lo smoking di rigore .	3	Noun
In il 1986 viene pubblicato il 1° video singolo della storia : è la VHS WhoWantsToLiveForever / AKindOfMagic . http://t.co/rawvrYDV27	13	Determiner
Movimento Eticonomico 02/09/2015 Ore 20:30 - CERVETERI ( RM ) Agriturismo Borgo Dell' Aschetto - Via Fosso Della Cerqueta , 30	12	Proper Name
Pompeo prese il controllo di due legioni a Capua e cominciò ad arruolare soldati illegalmente , un atto che , come si poteva prevedere , trasse vantaggio dei cesariani che erano a suo favore .	28	Noun
Non solo , ma l' abitudine a sedersi per terra abbassa il punto di vista , per cui mobili alti appaiono eccessivamente ingombranti .	7	Pronoun
Non si esclude che la richiesta di Ambrosiano sia da porre in relazione alla prossima riunione del sindacato chiamato a pronunciarsi sull' ingresso della Generali .	24	Proper Name
Connetti ti con oltre 800 milioni di potenziali clienti .	0	Verb
A l' inizio dell' " attività " di solito erano in società con gli italiani , da cui affittavano le barche e dividevano al 50 % i guadagni .	22	Verb
Le nomine dei magistrati hanno luogo per concorso .	5	Noun
Oggi un albanese su due vive fuori dai confini della Repubblica di Tirana .	11	Adposition
eravamo così abituati a ignoranti , cafoni , prostitute , ladri e indagati che l' educazione del governo #Monti ci sembra un miracolo #ministri	10	Noun
Questa riemerse in seguito con gravi conseguenze quando - ormai autore rinomato ed impegnato - andò in Sardegna nella speranza di riciclare le scorie delle miniere romane del paese .	7	Conjunction
Il debitore è costituito in mora mediante intimazione o richiesta fatta per iscritto .	5	Noun
Si ritiene che le acque di cui all' art. 910 siano sottoposte ad un regime speciale , che miri ad assicurare a ciascun proprietario il massimo godimento possibile .	7	Determiner
Nel 1878 James scrisse con tristezza di la mancanza di attenzione da parte di i contemporanei in i confronti di Balzac e lo lodò enormemente in quattro saggi ( in il 1875 , 1877 , 1902 , e 1913 ) .	38	Numeral
#Capodanno di botti ... Ma quando entrerà a regime la #manovra del governo #Monti .... altro che botti !	9	Determiner
Le donne si facevano la croce quando la vedevano passare , sola come una cagnaccia , con quell' andare randagio e sospettoso della lupa affamata ;	16	Adposition
Egli chiedeva " un uomo giovane e vigoroso che non appartenesse né al direttorio né all' impero , ma chi lo incarnasse nel 1830 ... "	23	Numeral
@user appena me ne sono accorta l' ho cancellato subito ahahhah invece jasy non ci avevo fatto proprio caso ahhaha	13	Adverb
La città cananea fu distrutta da un incendio , presumibilmente subito dopo una campagna condotta dal faraone egizio Thutmose III .	18	Proper Name
Ma alle 19,30 i ristoranti sono già chiusi .	0	Conjunction
Sono gli argomenti utilizzati , per spiegare il malessere della cittadina costiera , dal sindaco pidiessino Pietro Tidei :	5	Adposition
C' è una coppia di manzi che ciao proprio .. #IKEA e io giro con due figli a carico -.- NON SONO MIEEI !	2	Determiner
Che cos' è il CERN ?	3	Determiner
A quel tempo solo circa quaranta famiglie ci vivevano e avevano a disposizione buoni terreni agricoli e pascoli per il bestiame .	6	Noun
Che cosa vende la Oracle ?	1	Pronoun
Va bene , va bene , guardate Sanremo ... Tanto fra qualche giorno esce il primo video estratto dal live dei Just for Fun :D — su di giri	3	Verb
Ma la novità di ieri sono i radicali , che dopo la rabbia per il taglio della Consulta ai loro referendum sociali , rilanciano con 15 candidature « pesanti » , nell' intento di rilanciare anche la battaglia referendaria .	34	Verb
partecipazione aperta , valore aggiunto , rappresentatività , obiettivi quantificati e scaglionati , coinvolgimento della società civile , monitoraggio e relazioni , rapporto costi / efficacia della gestione di un' iniziativa di autoregolamentazione , sostenibilità .	16	Adjective
Il testo integrale del discorso di Mario Monti in Senato http://t.co/HPxFYyFa	0	Determiner
In mostra a Vienna il cittadino medio del secolo scorso un' epoca un gusto uno stile	15	Noun
La voglia di prendersi una fetta di Bosnia Tudjman non l' ha mai nascosta , anzi , l' ha condivisa con Milosevic e insieme hanno discusso un piano di spartizione .	29	Noun
personali , cominciassero a fare seriamente il loro lavoro , ora non staremmo neanche a parlarne !!!	8	Noun
RT @user : non credo che i ragazzi reggeranno sette ore di twitcam . hanno l' attenzione pari a quella di un bradipo addormentato .	6	Determiner
#Scilipoti sta manifestanto davanti alla Camera contro il limite di utlizzo dei contanti deciso dal governo Monti . Non è uno scherzo . Giuro	21	Noun
Nel Milan si decide sempre in maniera collegiale .	6	Noun
Si dorme meglio con il Gran premio di formula1 , come sottofondo , o con la voce di Mario #Monti ? E' tosta ...	17	Adposition
@user smettila con questa faccinaaaa	1	Pronoun
Il caso del cavallo , non trattato con cocaina , eccitanti e carburanti micidiali , ma solo curato con farmaci e antinfiammatori necessari , pur se proibiti , è ulteriore stimolo per un approfondimento della questione :	25	Conjunction
In questo caso egli risponde nei limiti di quanto ha ricevuto ;	9	Verb
In Islanda e Irlanda , le banche hanno superato la capacità dei loro governi di sostenerle all' occorrenza .	2	Conjunction
Il 24 e il 25 maggio 2003 a Bagnaia , vicino a Siena , gli esperti dell’ Eurisko hanno organizzato un convegno sui giovani e la lettura dei giornali .	18	Verb
Nella coloro che stanno pensando di votare contro tali emendamenti abbiano motivi assai validi da presentare a il parlamento e a i cittadini in cerca di lavoro .	5	Adposition
( applausi dai banchi del gruppo del del partito del socialismo europeo ) .	8	Noun
Ispirato a chiare finalità economiche e sociali ( una più razionale ed efficace utilizzazione delle aree urbane fabbricabili ) , il legislatore del '42 ha ritenuto di dare , per la prima volta , una disciplina organica dell' istituto in esame .	35	Noun
William Shakespeare ( 26 aprile 1564 ( battezzato ) - 23 aprile 1616 ) era un poeta , drammaturgo e attore inglese , generalmente considerato come il più importante scrittore in lingua inglese e il più eminente drammaturgo del mondo .	7	Adjective
Stando al Nuovo Testamento , Paolo trascorse diciotto mesi a Corinto , circa diciassette anni dopo la sua conversione .	17	Pronoun
Certo che dopo Berlusconi gli italiani potrebbero ingoiare anche un governo #Grillo e dopo Grillo anche uno presieduto dal mago Otelma .	4	Determiner
Sulle ieri si è avuto un primo incontro tra le parti , che ufficialmente non si parlano da tempo , e oggi ce ne sarà probabilmente un secondo .	23	Pronoun
Ho lavorato coi laboratori Battelle di Bellingham , Washington .	1	Verb
E' dunque ovvio che molti in Galles guardino al al programma europeo dei fondi strutturali come alla soluzione per alleviare alcuni dei più gravi problemi che indubbiamente siamo chiamati ad affrontare .	5	Adposition
#news #genova Ponte di Carasco / I Pm nominano i periti : stabiliranno le cause del crollo	4	Proper Name
Il titolo del programma è inglese e significa “ Attacco d’ arte ” .	11	Noun
Toni , Cris e il regista - Scarica l' App e Vinci il Set della 3a Serie ! @user http://t.co/BLVpo0i2Yj	10	Conjunction
I cittadini della Finlandia hanno eletto Aneli Jaatteenmaki il 16 marzo 2003 .	6	Proper Name
Un mancato intervento da parte dell' Unione Europea obbligherebbe gli stati membri a modificare le proprie disposizioni legislative nazionali per un breve periodo , ovvero fino alla conclusione dei lavori del Cen , il che comporterebbe inutili costi e incertezze .	37	Noun
Ma già si parla di epurazioni e di processi contro i vinti .	0	Conjunction
in seguito gli avventori del locale si sono avvicinati a turno chiedendole d' accendere una sigaretta , in realtà cercando di sbirciare sotto la camicetta .	18	Noun
Toni , Cris e il regista - Scarica l' App e Vinci il Set della 3a Serie ! @user http://t.co/BLVpo0i2Yj	5	Noun
Come molti gruppi di Gothenburg , molti " deathsters " non riconoscono la legittimità dell' uso del termine " melodic death metal " , il che ha portato col tempo a numerosi dibattiti .	28	Determiner
Un edificio così termoprotetto ha gli stessi benefici che noi abbiamo indossando un capo di lana vergine .	2	Adverb
Chi è l' allenatore dell' Indiana ?	4	Determiner
@user ciao ... potresti fare anche e me un BG con Avril miley e Demi ? ti do i crediti nella bio	17	Verb
E in questo senso , la rivolta degli arbitri supera i confini di una semplice rivendicazione di categoria per il cambiamento di un paio di componenti la commissione di serie A e B .	15	Noun
Il terzo polo dà appoggio totale a Mario Monti , ma di chi ti eri andato a fidare ? ( cit. #MIOPADRE )	15	Verb
Nn so se dopo posso aprirlo ti amo buonantt	0	Adverb
Bastano pochi minuti al giorno per alleggerire una giornata pesante , l' importante è avere in mano quelle tre regole chiave che ti procurano un momento di pacifico recupero .	18	Numeral
Chi è l' imam della moschea di Lisbona ?	0	Pronoun
Pensate che sia tutto finito , con l' intervento croato ?	3	Pronoun
@user Bieber , ho trovato un tuo parente sconosciuto si chiama ' Willy Wonka ' anche lui ama le porte di vetro come te .	15	Adverb
Il presidente Mario Monti è sempre più apprezzato . Uno così non ce lo dobbiamo far scappare . Occorre appoggiarlo con più decisione .	15	Verb
Mi fanno morì sti anonimi AHAHAHAH — Non usare ' morire ' in vano , non qua dentro , c' è già gente che lo fa troppo . http://t.co/Fk7pGaTrRY	4	Adjective
Le misure non sono mantenute oltre il tempo strettamente necessario e , in ogni caso , cessano di essere applicate una volta posto rimedio alle carenze .	19	Participle
Desidero attirare la vostra attenzione sugli emendamenti nn. 1 e 2 , approvati in sede di commissione per l' occupazione e gli affari sociali , ma non di commissione per la politica regionale , i trasporti e il turismo .	32	Adjective
L' influenza dei livelli e della composizione della nutrizione materna su un feto di sesso femminile continuerà fino all' età adulta , quando anche lei diventerà una madre .	20	Adjective
E comunque a me pare che il governo #Monti abbia un effetto depressogeno #diariodellamanovra #manovra	7	Noun
Nel la proposta di scatenare ancora di più gli atleti su il terreno di gioco , per far sì che gli spettatori , appagati da quello che vedono , restino tranquilli , saziati già da la violenza altrui , di gli attori .	3	Adposition
Se il fondo dominante viene diviso , la servitù è dovuta a ciascuna porzione , senza che però si renda più gravosa la condizione del fondo servente .	24	Determiner
Chi era alla porta ?	2	Determiner
E mettere insieme queste due cose può sembrare un lavoro molto complicato .	0	Conjunction
Quando venne realizzato il primo film di Guerre Stellari ?	1	Verb
Il governo Monti ha giurato , ma il difficile arriva ora . Beh , non è ancora il momento di cominciare a farci gli upgrade a vicenda ! ( RB )	25	Adposition
Con queste ricerche l' Oms cerca di migliorare le condizioni di vita e di salute delle persone di tutto il mondo .	7	Verb
" Siamo partiti tutti insieme - continua Ante - poi ci siamo divisi :	9	Adverb
E' la prima volta che intervengo in Plenaria e devo ammettere di essere molto emozionato , un po' come succede con il primo amore che però , per fortuna , è durato più di due minuti .	22	Adjective
In questi Paesi moltissimi bambini non possono andare a scuola , non hanno abbastanza da mangiare , si ammalano con facilità e spesso muoiono .	3	Determiner
È stata l' attrice Ilaria Occhini a dar voce ai monologhi della Di Lascia , morta dieci mesi prima del suo trionfo .	3	Noun
Ogni siepe tra due fondi si presume comune ed è mantenuta a spese comuni , salvo che vi sia termine di confine o altra prova in contrario .	13	Adjective
@user Ok , non aggettivi per descriverti !!! Non sono abbastanza per te !!! *___* Grazie	9	Verb
I factotum di Putin affermano che gli abitanti di lingua russa che vivono in Ucraina sono sotto minaccia , ma non riescono a indicare un singolo esempio di persecuzione che possa dimostrarlo .	12	Verb
La sua importanza è dovuta a due fatti .	7	Noun
Nel la storia rappresentava gli ingannevoli casi di la vita , il suo " modo serpeggiante di muover si " .	11	Determiner
che il governo #Monti stia cambiando i profili di facebook per concentrare il malcontento popolare sul social network ?	10	Adposition
qui sotto , un tecnico prepara con sistemi artigianali una provetta di vetro .	4	Noun
Inoltre , dopo i giri di qualifica le macchine non possono essere più modificate fino all’ inizio della gara .	3	Determiner
Washington , DC - Il Fondo Monetario Internazionale è un' organizzazione estremamente utile , in grado a breve termine di fornire un notevole livello di assistenza tecnica e finanziaria quasi ovunque nel mondo .	19	Adposition
@user ciao meraviglia , io tutto apposto e te ? sdfghjkl . :3	4	Pronoun
Ora , perché tutto questo è importante per la vita dell' uomo ?	3	Determiner
Al classifica finale di il Giro d’ Italia , Gilberto Simoni è arrivato a il terzo posto .	3	Adposition
Avviso ai naviganti . Leggete bene le norme , i cococo non sono stati aboliti .	12	Verb
E nel contempo richiamare l' attenzione dell' opinione pubblica su una riabilitazione che è un po' considerata in Italia la cenerentola delle specialità mediche " .	13	Verb
#Grillo a reti unificate sulla tv e domani lo vedrete anche sul micro onde il frigo e l' armadio !! #serviziopubblico #piazzapulita	8	Pronoun
In il 1944 il tribunale di Roma ordinò la confisca totale dei beni della famiglia Ciano .	15	Proper Name
il governo monti sarà talmente tecnico che nel pacchetto anticrisi ci saranno già dentro le guarnizioni di ricambio	6	Conjunction
C' è una grande verità che i partiti con i loro attacchi contro #Grillo non possono cancellare , quello che hanno fatto negli ultimi 20anni !	6	Determiner
In il 1978 il Centro Ricerche Aerospaziali si concentrò sullo sviluppo del programma spaziale San Marco D che vide inscindibile la cooperazione tra il CRA e la NASA .	20	Determiner
Io L' elefantina della Scottex aspettiamo il sole per iniziare con i pic-nic ! A voi piacciono ? Cosa fate per ... http://t.co/3ahwhpBk	15	Pronoun
Questi funzionari si trovano di fronte a una scelta semplice :	5	Noun
Tale processo continuerà in linea con gli orientamenti di spesa fissati dai capi di stato e di governo dell' Ue l' anno scorso al vertice di Berlino e accolti favorevolmente dal parlamento nella tornata di maggio .	8	Adposition
@user Ciao ☺️ se hai posti liberi nel gruppo sull' app di braccialetti Rossi puoi aggiungermi ? Myriam baldi , posizione 14 Grazie ❤️	14	Verb
Gli investimenti diretti stranieri verso l' interno potrebbero infatti aumentare dell' 83 % su base annuale entro il 2020 .	3	Adjective
Il sindaco rende nota la consegna [ 927 ] per mezzo di pubblicazione nell' albo pretorio del comune , da farsi per due domeniche successive e da restare affissa per tre giorni ogni volta .	30	Numeral
ma invece pensava sempre a lui , lo vedeva in sogno , la notte , e alla mattina si levava colle labbra arse assetata anch' essa come lui .	2	Verb
c ) l' indicazione del peso della spedizione .	0	Noun
#Grillo da quando ha iniziato a fare il politico ha triplicato il suo stipendio , mica gli conviene smettere di sparare cazzate ...	3	Verb
Quanto è alta una mano ?	4	Noun
Di solito durante una scossa la terra trema in onde , su e giù , ma qui si vede una rottura permanente della crosta terrestre .	2	Adposition
Quale città canadese ha il maggior numero di abitanti ?	5	Adjective
#visco : Con la #manovra scende il Pil . Grazie professor #monti . se al tuo posto ci mettevamo l' omino del banco della frutta faceva meglio .	24	Noun
L' usufrutto è stabilito dalla legge ( 324 , 540 e seguenti , 581 , 1153 ) o dalla volontà dell' uomo ( 587 , 1350 n. 2 , 1376 , 2643 n. 2 , 2684 ) .	32	Noun
Per terra , lungo il ciglio , una bottiglia di spumante Gancia , di quello scadente , con dentro infilata una rosa rossa .	4	Determiner
RT @user : #Grillo attacca #Vendola : " Supercazzola che fa affari con la Marcegaglia " - Video http://t.co/BeJRJPih Ah Vè .. ma bfaaff	19	Interjection
Per questo obiettivo sembra si stia muovendo la diplomazia italiana e internazionale .	10	Conjunction
La salvezza dei propri cittadini da situazioni in cui ormai non vi è alcuna garanzia di sicurezza e alcun controllo da parte di autorità responsabili rientra tra i diritti - doveri di ogni Paese .	11	Pronoun
La storia di Joyce è importante anche per un altro motivo .	3	Proper Name
l' opinione / Governo Monti : che delusione ! : di Ezio Pelino Sulmona , 6 dicembre . - Sig Direttore , che delusione ... http://t.co/JtyxodxG	10	Adposition
Spesso coloro che subiscono un attacco cardiaco ritengono che la loro vita , da quel momento in poi , sia destinata a non avere più sale :	3	Verb
Ma non avete capito , è tutta una manovra del governo Monti per far avere la settimana bianca a tutti nonostante la crisi ... #neve #roma	6	Determiner
Mettiamo i funghi nel cestino , così potranno conservarsi meglio .	8	Pronoun
Il risarcimento del danno per l' inadempimento o per il ritardo deve comprendere così la perdita subita dal creditore come il mancato guadagno , in quanto ne siano conseguenza immediata e diretta .	12	Verb
Per poterti registrare su Facebook , devi avere almeno tredici ( 13 ) anni .	4	Proper Name
@user mi piacerebbe farLe leggere il libro di mia figlia , una lezione di vita per tutti http://t.co/FiwhzSvP	15	Adposition
( 16 ) Occorre dare la priorità a iniziative alternative quali l' autoregolamentazione da parte dell' industria allorché ciò permette di conseguire gli obiettivi in maniera più rapida o meno costosa che tramite specifiche vincolanti .	20	Adposition
( alcuni potrebbero cinicamente dire che tenere gli Mba e gli economisti fuori dalle vere aziende sia una benedizione , ma dubito che ciò sia realmente vero ) .	20	Conjunction
Si ritiene che le acque di cui all' art. 910 siano sottoposte ad un regime speciale , che miri ad assicurare a ciascun proprietario il massimo godimento possibile .	27	Adjective
Un rumore infernale , simile al passaggio di un treno , risuona nei corridoi sotterranei che solcano Rochester .	2	Adjective
La nascita ufficiale del progetto avvenne il 7 settembre 1962 a Roma quando l' allora Ministro degli Esteri italiano Attilio Piccioni e il Vice Presidente statunitense Lyndon B. Johnson firmarono l' accordo .	29	Verb
Non sono forse titolato a dirlo .... Ma professor #monti mi ha deluso è sicuramente capace ma le è mancato il coraggio di vere scelte ....	17	Pronoun
Nonostante a Roma in agosto ci siano meno uomini , scrive una giornalista , ci sono quelli che forse non vanno in vacanza apposta , " ben sapendo che la città sarà piena di innocenti donne in visita " .	26	Adverb
Nella il ritiro di la Lazio a Roccaraso .	7	Proper Name
Come si chiama il capo del governo federale australiano ?	8	Adjective
6 ) i terreni soggetti a inondazioni , a scoscendimenti o ad altri gravi rischi ;	12	Adjective
oggi mia mamma mi ha svegliata un' ora prima wtf	5	Verb
In quale provincia è situata Calgary ?	3	Verb
@user finito di fare la fila ?	2	Adposition
A il confine con la Bosnia settentrionale si è formata una colonna lunga 10 chilometri di profughi in marcia , in auto e a piedi .	6	Adjective
Wiesel si è salvato dallo sterminio e alla alla fine della guerra , nel 1945 , è andato a vivere in Francia .	14	Numeral
Vari interessi privati posseggono il resto del territorio , per un totale di circa l' 1 % dello stato .	14	Determiner
Alla di la Corte costituzionale sono nominati per nove anni , decorrenti per ciascuno di essi da il giorno di il giuramento , e non possono essere nuovamente nominati .	17	Determiner
Stilata la classifica dell' ordine di merito europeo ( che qualifica alla Ryder Cup ) dopo il Master di Scandinavia vinto ieri dallo svedese Parnevik :	5	Adposition
@user si certo , ma questa definizione passa spesso in secondo piano a seconda di chi viene indagato	11	Noun
La presenza di luci in un muro non impedisce al vicino di acquistare la comunione del muro ( 1 ) medesimo né di costruire in aderenza .	6	Noun
Quante interruzioni pubblicitarie durante i film sono attualmente permesse dalla CEE ?	4	Determiner
Il nuovo pulsante " ricevi gli aggiornamenti " .	4	Verb
Gli aspiranti Derivatives trader avranno certamente più fiducia nelle nelle proprie prospettive di carriera .	12	Adposition
Dov' è il diario di Anna Frank ?	0	Adverb
Per lui , che da quasi un lustro aspetta la nuova divisa ( in pieno agosto lavora con i pantaloni invernali e una maglietta grigia portata da casa ) , si tratta di accuse ingiustificate :	4	Adposition
Entro i1 1° novembre 2006 , i governi dei dei 25 paesi dell’ Unione Europea devono ratificare , cioè devono approvare , la Costituzione europea .	18	Adverb
Quest’ anno , nella partita finale del torneo maschile , il tennista spagnolo Carlos Moya ha superato l’ altro tennista spagnolo Albert Costa e ha vinto il torneo maschile .	6	Determiner
In quale città si trova il quartiere residenziale " Yordan " ?	0	Adposition
Senza dimenticare le qualità del Moretti attore , notevolissimo secondo Ghezzi :	4	Determiner
@user la sappiamo fare anche in piedi però , alla faccia dei maschi !	7	Adverb
E pensare che quando ho avuto l' idea di mettere in scena uno spettacolo che parlasse di sesso , argomento su cui la disinformazione è massima , Dario si preoccupava :	11	Noun
gli acrobati con i costumi lisi , il pubblico a bocca aperta , qualche sospiro degli uomini davanti al seno mezzo nudo della trapezista e le donne con lo chador sul capo pronte a coprire gli occhi dei bambini .	18	Determiner
Costanzo Ciano , padre di Galeazzo , ministro delle delle Comunicazioni dal 1925 al 1935 e in seguito presidente della Camera , secondo la maldicenza popolare era straordinariamente ricco .	5	Proper Name
Lascio a bagno il coniglio per 3 ore , poi lo scolo e lo asciugo con cura .	5	Adposition
Con il referendum abrogativo i cittadini decidono di abrogare , cioè di cancellare in tutto o in parte una legge dello Stato italiano .	6	Verb
Sabato Mladic aveva spedito un fax dal suo quartier generale per definire " illegale " la decisione del presidente e invocare il sostegno dei suoi soldati .	21	Determiner
I proprietari dei beni situati entro il perimetro del comprensorio sono obbligati a contribuire nella spesa necessaria ( 1 ) per la esecuzione , la manutenzione e l' esercizio delle opere in ragione del beneficio che traggono dalla bonifica .	11	Verb
Inoltre , è altrettanto importante che i negoziatori commerciali a livello mondiale rifiutino l' idea che la proprietà intellettuale sia un lusso che solo i paesi ricchi possono permettersi .	9	Adposition
Mentre l' identificazione della massa aerea veniva usata inizialmente nelle previsioni meteorologiche durante gli anni '50 , i climatologi iniziarono a stabilire le climatologie sinottiche basate su questa idea nel 1973 .	6	Verb
( 12 ) Sebbene sia auspicabile un approccio globale alle prestazioni ambientali , la diminuzione dei gas a effetto serra attraverso l' aumento dell' efficienza energetica deve essere considerata l' obiettivo ambientale prioritario in attesa dell' adozione di un piano di lavoro .	8	Adjective
Il titolo [ 1158 , 2810 , 2812 ] non può tuttavia derogare alle norme contenute negli articoli 958 , secondo comma , 961 , secondo comma , 962 , 965 , 968 , 971 e 973 ( 2 ) .	3	Numeral
Tassisti e farmacisti bloccano la manovra del governo . Monti usi il pugno di ferro , come ha fatto con lavoratori dipendenti e pensionati .	7	Noun
6 ) i terreni soggetti a inondazioni , a scoscendimenti o ad altri gravi rischi ;	4	Adjective
auto e cabine telefoniche distrutte , cassonetti dell' immondizia rovesciati o incendiati , vetrine dei negozi in frantumi , insegne e segnali stradali devastati .	1	Conjunction
Da segnalare tuttavia che lo scambio di personale ha acquisito sempre maggiore importanza e può essere ora qualificato come una peculiarità del programma Pericle .	2	Adverb
personal. il fatto che #Grillo rievochi il #processo di Norimberga nn mi scandalizza ! Sono state proces. pers. colpev. crimini gravi !	8	Adposition
A seguito della disfatta i russi si ritirarono dall' Austria e gli austriaci furono costretti a firmare il 26 dicembre il Trattato di Presburgo concedendo molti territori ai francesi .	16	Verb
Se il passaggio cessa di essere necessario , può essere soppresso in qualunque tempo a istanza del proprietario del fondo dominante o del fondo servente .	13	Noun
Le prime due opzioni riguardano le attività lavorative di coloro che chiamiamo abitualmente " operai " , mentre diversi aspetti della seconda e della terza opzione si riferiscono a coloro che definiamo come " impiegati " .	11	Verb
È spesso chiamato il poeta nazionale inglese e il " bardo dell' Avon " .	0	Verb
Il governo #Monti cerca una soluzione : i diplomatici italiani potranno partecipare a rock - concert nazisti , purché questi siano sobri	9	Adjective
Quest’ anno , nell’ ultima gara , il tennista spagnolo Juan Carlos Ferrero ha battuto il tennista olandese Martin Vervek e perciò ha vinto il torneo maschile .	19	Proper Name
Chi acquista la comunione del muro non può chiudere le luci se ad esso non appoggia il suo edificio ( 2 ) .	5	Noun
@user no , intendevo se ci fossi andata con la scuola lol	4	Conjunction
La macchina prese fuoco e Kenseth se ne andò .	4	Conjunction
Mario Monti .... Munnezz #postofisso	0	Proper Name
@user anche io Uno di quei personaggi inutili e con un nome ridicolo	7	Adjective
Questo è il motivo per cui tengo a mettere in risalto taluni degli aspetti che a mio avviso la commissione dovrebbe considerare prioritari .	9	Adposition
@user e anche se fosse ? #Grillo è l' esempio del #populismo più becero . Ti fidi di uno così ?	12	Adverb
Il 14 marzo 1850 , con la salute di Balzac in serio declino , si recarono dalla sua proprietà a Wierzchownia ( un villaggio della Verkhivnia ) alla chiesa di Berdyczow ( nella città di Berdychiv , oggi Ucraina ) e si sposarono .	37	Adverb
È molto meglio fare qualche minuto di esercizi rilassanti che facciano da cuscinetto tra attività frenetica e riposo completo .	2	Adverb
Sembra che Mario Monti impassibile come una sfinge abbia respinto tutti i condizionamenti e i ricatti del Caimano . http://t.co/tsjD0hgy	14	Determiner
Nel , nato Bernard François , era uno di gli undici figli di una famiglia di la Tarn , una regione di il sud di la Francia .	11	Noun
Ha scritto molti libri per ragazzi : i Racconti delle fate del 1875 , Il viaggio per l' Italia di Giannettino del 1876 e Minuzzolo del 1878 .	15	Noun
Il radar jamming ( dall' inglese jam = pasticcio , confusione ) è , insieme all' inganno radar ed ad altre , una delle tecniche di guerra elettronica del tipo EA " electronic attack " attivo .	33	Noun
In quarto luogo , la fiducia nel coordinamento economico globale è mal riposta .	8	Adjective
@user Fiorello è un veramente grandissimo . " dopo il movimento i forconi , ci sarà il movimento degli stuzzicadenti " . ahahah	14	Pronoun
Il ribilanciamento della Cina consentirà al paese di assorbire il surplus di risparmio , che sarà utilizzato per costruire una rete di sicurezza sociale e incrementare i mezzi delle famiglie cinesi .	0	Determiner
Mario #Monti : con il buonismo sociale i partiti italiani non hanno di certo aiutato l' Italia . Anzi !	16	Proper Name
E ciò perché siamo i rappresentanti dei cittadini nell' Europa dei cittadini e non solo in un' Europa degli stati e delle regioni .	17	Proper Name
Sì , onorevole Evans , ritengo che un' iniziativa del tipo che lei propone sia assolutamente opportuna .	8	Noun
RT @user : Video messaggio One Direction a X Factor Italia questa sera : http://t.co/cwCjM6Dhdr accendete la TV all' inizio	19	Noun
un tempo appena inferiore ai 10'' per vincere , gara per giovanotti che saranno famosi , arrivati forse troppo presto , ma lasciando indietro tutti .	19	Adverb
Anche i duri e puri del governo #monti hanno i loro peccati . Non sarà ora di fare un cambio generazionale in politica ?	0	Adverb
Ad agosto del 2015 Kesha aveva divulgato ancora poche informazioni sul suo imminente terzo album in studio .	15	Adposition
a le soglie del XXI secolo le zone rurali devono essere competitive e multifunzionali sia sotto l' aspetto agricolo che aprendosi alla diversità delle attività non agricole .	26	Adjective
La raccolta conteneva 36 testi , tra cui 18 inediti .	2	Verb
Qualsiasi cosa fai meglio non dirla a tutti . Cit	3	Adverb
Credo che monti .. Sia quello giusto #governo monti .... #piùomeno	4	Verb
In questo ultimo caso la cosa spetta al proprietario della materia , il quale deve pagare il prezzo della mano d' opera .	2	Adjective
A la fine i libici sono comunque riusciti a realizzare il progetto senza bisogno della società con la Migroil perché con quest' ultima venne raggiunto un accordo diverso " .	25	Determiner
Però il #Grillo proclamante , in orgasmo per i voti in uscita della #lega che spera di intercettare , ne scrive di minchiate eh ? #Pd #PDL #UDC	20	Verb
Con l' utilizzo di tecniche ingegneristiche applicate alla genetica molecolare , l' azienda britannica Oxitec ha creato un nuovo metodo per controllare la specie di zanzare che trasmette la febbre dengue .	28	Determiner
È considerata principale non solo la cosa che ha un valore economico maggiore , ma anche quella che ha una destinazione funzionale maggiore .	9	Determiner
LONDRA - La Gran Bretagna è travolta da una nuova ondata di curiosità pruriginosa , che si annuncia più forte che mai , sul fascino esercitato da Lady Diana sugli uomini .	8	Determiner
Occorre formulare degli accordi soddisfacenti con i paesi dell' dell' Europa orientale , dato che essi aderiranno ai trattati in materia solo a partire dal 1º luglio 2001 , cioè soltanto fra un anno e mezzo .	3	Noun
Elenca delle cantanti che hanno recitato la parte di Donna Elvira in messe in scena del " Don Giovanni " di Mozart .	20	Adposition
Sì , onorevole Evans , ritengo che un' iniziativa del tipo che lei propone sia assolutamente opportuna .	7	Determiner
" le strade di Parigi possiedono qualità umane e non possiamo scrollare via le impressioni che esse fanno nelle nostre menti " .	14	Noun
Quando venne depositato il primo brevetto sul cono gelato ?	3	Determiner
Pietro Pastorini è il padre laico di una comunità di recupero d' immagine :	1	Proper Name
Quali saranno i Ministri del Governo MONTI ?	3	Proper Name
In fondo è riuscito a promuoversi erigendo delle delle piccole barriere elitarie , ha capito che si può costruire se stessi con quel che non fai e con i luoghi che non frequenti " .	21	Adposition
L' acqua però non deve superare la base dei dei vasi perché farebbe marcire le radici della pianta .	10	Noun
Qual era il nome di battesimo di Hitler ?	5	Noun
ad un titolo alto corrisponde , quindi , un filato più pregiato .	0	Adposition
In il 1967 , in seguito ad un boom dei trasporti merci sulla linea , fu deciso di spostare il trasporto di merci sulla Linea Musashino .	4	Adposition
Diminuiamo un po' il consumo di olio , grassi , formaggi , uova , zuccheri e liquori .	2	Adverb
Le Cousin Pons ( 1847 ) e La Cousine Bette ( 1848 ) raccontano la storia de Les Parents Pauvres ( I parenti poveri ) .	14	Determiner
Le ipoteche che non siano costituite su tutti i terreni dello stesso proprietario sono trasferite sul fondo di nuova assegnazione per una quota corrispondente in valore ai terreni su cui erano costituite .	20	Adposition
L' attuazione del programma è stata inizialmente lenta , a causa soprattutto del fatto che il programma era stato adottato nel dicembre 2001 .	1	Noun
Mario Monti , the Tinkerman .. rimette a posto le cose ! Ranieri ha i giorni contati	13	Verb
Su il fronte c' è uno strano entusiasmo .	2	Noun
I lavori di ricostruzione , durati mesi , hanno provocato l' interruzione del transito in questa importante arteria di comunicazione fra il nord e il sud dell' Europa .	19	Noun
I beni , esistenti nel territorio nazionale , degli ex re di Casa Savoia , delle loro consorti e dei loro discendenti maschi , sono avocati allo Stato .	20	Determiner
Da l' immobilità coatta della sedia a rotelle ai 42 chilometri per le strade di New York il salto è vertiginoso .	15	Proper Name
considerando che l' armonizzazione risultante dalla presente direttiva non può per ora essere totale ma apre la strada verso una maggiore armonizzazione ;	2	Determiner
C' è poco da fare . A me cambia la giornata cantare a squarciagola in macchina la mattina . #buonumore	9	Determiner
In tutto più di cinquemila persone tra cui molti bambini .	2	Adverb
Oggi gli italiani fanno la spesa nei supermercati , comprano alimenti che provengono da vari paesi del mondo , spendono meno per i pasti .	19	Verb
@user non ci sara' nessun governo monti ... Ci saranno invece elezioni anticipate ...	8	Pronoun
I più ricchi hanno puntato ad acquistare una residenza ad Acquafredda , a sud del porto .	9	Adposition
William Shakespeare era figlio di John Shakespeare , un consigliere comunale e guantaio di successo proveniente dallo Snitterfield , e di Mary Arden , la figlia di un ricco agricoltore , proprietario di proprietà fondiarie .	13	Adposition
#Grillo non mi piace , ma sta dimostrando che il nuovo strumento per fare #politica è il #movimento multilocale e non il partito nazionale	10	Adjective
Direzione Pd Forlí : tanti interventi contro il Governo Monti . Ma possibile che non abbiamo compreso la situazione ? Povero Bersani .	1	Proper Name
fare in modo che la popolazione non abbandoni le zone rurali a fronte dei cambiamenti in atto in tutte le attività economiche , vista la crescente perdita di peso del settore agricolo tra le varie fonti di reddito della società rurale .	34	Adjective
Perché non esistono istruzioni da seguire in caso di incendio ?	8	Adposition
i primi problemi creati dal governo monti ...... : http://t.co/5EHpN9oG via @user	1	Adjective
Il nome di tutte queste iniziative è “ Il riso è vita ” .	0	Determiner
Questa tecnica dona nuova forza e flessibilità ai versi di opere come Giulio Cesare e Amleto .	9	Adposition
FIUME - Sui tremila appartenenti alla minoranza italiana di Fiume sono poco più di cento i giovani mobilitati per la riconquista della Krajina da parte delle forze armate croate .	23	Adposition
Si fa fatica a vedere anche un solo segnale di equità nella manovra del governo Monti . Tutto grava sulle spalle ... http://t.co/sVuimqsq "	0	Pronoun
Cacciato dal Partito , rinchiuso per due volte in prigione , Tudjman sviluppa in modo ossessivo il suo nazionalismo .	9	Noun
Bossi : il governo Monti ? Fa schifo ( da che pulpito ) . Ancora la situazione è come prima ... bisogna dare tempo per cambiare l' eredità lasciata	10	Determiner
@user1 @user2 .... Viviana il prossimo tre novembre un' eclisse ibrida visibili nel sud Italia ??? Può essere !... ne sai qualche cosa	7	Noun
Sempre che vengano rispettati i termini e le condizioni di cui sopra , la presente licenza è perpetua ( e concessa per tutta la durata del diritto d' autore sull' opera applicabile ) .	14	Adjective
Quello che tutti omettono ( volutamente ) di dire è che #Grillo non è candidato , è solo il portabandiera del #M5S	5	Adverb
L’ Iran si trova in Medio Oriente e confina con la Turchia , l’ Iraq , il mar Caspio e il Golfo Persico .	13	Determiner
Balzac parlava spesso di una forza " nervosa e fluida " tra individui , e il declino di Raphaël Valentin ne La Peau de Chagrin esemplifica il pericolo del distacco dalla compagnia di altre persone .	0	Proper Name
Perlopiù , questa non è una cosa negativa .	5	Determiner
Arbitri , è l' ora della verità .	5	Determiner
" Crema salina " di Kelèmata .	1	Proper Name
Su il primo , al 17' , Manninger ci ha messo la pezza .	7	Proper Name
I transponder sonar funzionano sott' acqua e vengono usati per misurare la distanza e formare la base della demarcatura di posizione subacquea , della tracciatura della posizione e della navigazione .	7	Verb
Non è colpa mia se , per far approvare un' altra norma che aspettava da tempo , la legge sulla custodia cautelare , s' è perso del tempo " .	6	Adposition
Se la tendenza in atto è quella che appare , la si chiami o no regime , è evidente che non ha molto senso collegare direttamente la crisi dell' informazione libera alla realtà delle concentrazioni delle proprietà .	29	Noun
In gli anni precedenti la crisi finanziaria del 2008 , oltre un terzo degli Mba di Harvard e una percentuale simile di laureati della London School of Economics sono andati a lavorare in società finanziarie .	32	Adposition
Molti dei suoi romanzi all' inizio erano pubblicati in serie , come quelli di Dickens .	3	Noun
Io mi chiedo come e possibile che popolo Italiano permette tutto ciò che stanno combinando il governo Monti ? E una vergogna ....	7	Noun
Creative Commons non è responsabile nei tuoi confronti o nei confronti di altre parti ad alcun titolo per alcun danno , incluso , senza limitazioni , qualsiasi danno generale , speciale , incidentale o consequenziale che sorga in connessione alla presente licenza .	30	Adjective
Saverio ha risposto al trapianto in maniera ottimale e vede ridotti al minimo anche gli inevitabili disturbi connessi all' assunzione quotidiana dei farmaci anti - rigetto .	7	Adjective
Molti ricercatori preminenti in materia di salute , inclusi Kelly Brownell , David Ludwig e Walter Willett , hanno documentato questi problemi .	6	Noun
A il contrario , la crescita dei mercati emergenti negli ultimi due decenni si è fondata su una serie fortuita ( e provvisoria ) di circostanze esterne :	17	Determiner
Oggi , la direzione del progresso tecnologico va verso lo spostamento dagli esseri umani alle macchine di ampie parti delle funzioni di supervisione dei procedimenti e delle procedure in corso , sia nell' ambito del lavoro degli operai che in quello degli impiegati .	32	Determiner
Nel protagonista con Jason Segel in The Five - Year Engagement , film di il 2012 diretto da Nicholas Stoller .	1	Noun
Quindi , è difficile che il risultato sia eccellente .	4	Conjunction
credo che la sua disponibilità abbia conferito alla sua relazione la qualità che quest' oggi le riconosciamo .	2	Determiner
Comunicazione della commissione al parlamento europeo e al consiglio sull' attuazione e prosecuzione del programma Pericle relativo alla protezione dell' euro contro la contraffazione monetaria .	11	Conjunction
Scopro oggi che , sulle tessere atm milano , carichi biglietti , non credito . La flessibilità di utilizzo è quindi nulla . #mobilepaymentutopia	7	Proper Name
L' annuncio è atteso per oggi .	1	Noun
@user personalmente non ho mai provato ad approfondire pokerprolabs ma ne ho sentito parlare bene appena ho tempo ci guardo bene !	7	Verb
Altri fulmini si sono abbattuti nelle stesse ore anche nel Meranese e hanno ferito varie persone , soprattutto nella zona di Malga Saltusio , in Val Passiria .	10	Proper Name
Comincia a contestare le cifre canoniche sul triplo genocidio ( di serbi , zingari ed ebrei ) commesso durante la Seconda Guerra Mondiale dagli Ustascia di Pavelic , la cui missione patriottica verrà rivalutata .	32	Verb
#monti pur essendo un governo di destra , il governo Monti non mi dispiace ! Certo , un banchiere allo sviluppo economico è un scelta infelice	13	Verb
Di fatto , fino ai trent' anni la loro partecipazione alla forza lavoro in percentuale è simile a quella della media OCSE .	18	Pronoun
Poi da lì sono stati trasferiti alla camera mortuaria di Selva Gardena dove sono cominciate le difficili e pietose operazioni di riconoscimento delle tre salme .	12	Adverb
Un classico decoro della tradizione vietrese , " Torciglione " è qui alternato a fasce in tinta unita colorate a mano con la caratteristica pennellata .	11	Adverb
Larry Vance , inquirente canadese sull' incidente aereo , ha raccontato a SPIEGEL di essere convinto che uno dei piloti aveva intenzione di far atterrare il velivolo sulla superfice dell' oceano per farlo affondare .	24	Verb
E mettere insieme queste due cose può sembrare un lavoro molto complicato .	6	Verb
Aumento degli affitti totali superiore al 50 % rispetto all' anno precedente nello stesso negozio .	12	Determiner
Insieme a Rice ha progettato e realizzato il famoso museo di arte moderna e contemporanea chiamato Georges Pompidou dal nome del vecchio Presidente della Repubblica francese	4	Verb
Sopravvivono pochi documenti sulla vita privata di Shakespeare e c' è stata una considerevole speculazione su argomenti quali il suo aspetto fisico , la sua sessualità , il suo credo religioso e se i lavori a lui attribuiti fossero scritti da altri .	25	Noun
Da il mese di dicembre 2003 possiamo vedere al al cinema il film Alla ricerca di Nemo .	11	Determiner
RT @user : chi vuole aumentare assieme a me ? #rT seguimi e ti seguo alla velocità della luce :)	15	Determiner
" Mi auguro che la gara sia subito veloce , seguirò il treno giusto , anche se ho un po' paura del gioco di squadra delle cinesi .	6	Verb
Di che colore è la striscia più alta nella nella bandiera degli U.S.A. ?	2	Noun
L' epitaffio inciso sulla lastra di roccia che copre la tomba racchiude una maledizione su chiunque oserà spostare le sue ossa , cosa che venne accuratamente evitata durante i lavori di restauro della chiesa nel 2008 .	10	Noun
In il suo testamento , Shakespeare appena menziona sua moglie , Anne , che probabilmente era automaticamente instestataria di un terzo delle sue proprietà .	7	Verb
“ ti dico una cosa , ma non dirla dirla a nessuno : l' unica persona che merita le tue lacrime , non ti farà mai piangere . ”	26	Verb
Ebbene , egli ha fatto la stessa cosa .	7	Noun
In il 1970 Roland Barthes pubblicò S / Z , una dettagliata analisi della storia di Balzac di Sarrasine ed un' opera chiave della critica dello strutturalismo letterario .	2	Numeral
Tutti contro #Grillo , tutti col pepe al al culo e la coda di paglia .	11	Determiner
Dopo tutto , la nostra performance organizzativa raramente è misurata in termini di sicurezza o di rispetto delle regole .	7	Adverb
Nel impero Ottomano e a la Russia venne negato il permesso di tenere la flotta di guerra in il Mar Nero .	3	Conjunction
L' Oms ha scritto alcune regole che ci insegnano a usare bene gli alimenti .	0	Determiner
Ieri circa mille giovani hanno lasciato la città , ma la polizia non esclude che possa esserci qualche altra esplosione di violenza .	12	Adverb
Monotonia . Lettera della Signora Monti a Mario Monti La Rivista Intelligente http://t.co/tntlTpI2	2	Noun
Ma in questo momento tutto è fuori controllo e lui sembra costantemente alla ricerca di risposte .	6	Adposition
Caplan rifiuta l' idea del voto retrospettivo , citando un paio di studiosi che l' hanno descritto come " non più razionale che cercare di uccidere il faraone quando il Nilo non straripa " .	27	Noun
@user Ti prego , mi fai una chat con Michael C ? Non ti chiedo nient' altro , dopo ti lascerò stare per sempre . Posso affidarmi solo a te	16	Pronoun
I costi standard , un vero impegno per il #governo #Monti http://t.co/g224ufgB #crisi	7	Adposition
Dov' è il museo Hermitage ?	0	Adverb
Balzac lo ha trasferito alle sue descrizioni della della Pension Vauquer in Le Père Goriot , facendo parlare la carta da parati per le identità di coloro che la abitano .	27	Pronoun
Le disposizioni dell' articolo precedente si possono applicare anche se il proprietario del fondo ha un accesso alla via pubblica , ma questo è inadatto o insufficiente ai bisogni del fondo e non può essere ampliato .	21	Conjunction
È confortante sapere che il PD appoggerà il governo Monti nella realizzazione del programma del PdL ! #portaaporta #orabasta #acasa	5	Proper Name
Avrebbero potuto esserci più opportunità di risparmio per le famiglie e maggiori fonti diversificate di finanziamento per le aziende , ma il valore aggiunto dell' attività di gestione degli asset è stato illusorio .	14	Adposition
La qualità dei prodotti agricoli sarà il tema di fondo che accompagnerà la manifestazione del 2000 , e si comincia subito all' apertura , quest' anno spostata alla Camera di commercio .	18	Pronoun
Che cos' è la NASA ?	4	Proper Name
Se uno solo dei fondi è recinto , si presume che la siepe appartenga al proprietario del fondo recinto , ovvero di quello dalla cui parte si trova la siepe stessa in relazione ai termini di confine esistenti .	8	Pronoun
Questo lo rese oggetto di scherno tra i suoi più ricchi compagni di scuola .	3	Noun
Se il tesoro è trovato nel fondo altrui , purché sia stato scoperto per solo effetto del caso ( 3 ) , spetta per metà al proprietario del fondo e per metà al ritrovatore ( 4 ) .	2	Noun
Ha ucciso Andre Price III soffocandolo con un materasso gonfiabile in salotto , prima di tentare di riservare lo stesso trattamento a sua figlia , Angel , ha affermato la polizia .	10	Adposition
Da bambino Balzac fu mandato da una balia ;	0	Adposition
In il mese di gennaio 2003 , è uscito il nuovo disco di Vinicio Capossela .	2	Noun
In seguito alle epidemie di peste del 1592 - 1593 , le opere di Shakespeare vennero rappresentate dalla sua compagnia al the Theater e al Curtain Theater nello Shoreditch , a nord del Tamigi .	33	Proper Name
qui sotto , un tecnico prepara con sistemi artigianali una provetta di vetro .	5	Verb
Era un modo per scoraggiare l' onor del mento , in mancanza d' impossibili canoni estetico piliferi precisi tali da rispondere a norme uniche e rigorose .	13	Adjective
Il governo Monti doveva tagliare i costi della politica , ma chissà come mai di tagliare non se ne parla piu , anzi ... http://t.co/3KeCm8qg	19	Verb
#Grillo al 7,2 % non è affatto un bene per la politica italiana . Di populisti ne abbiamo le tasche piene . Anzi le ampolle , come dice @user	11	Noun
La bambina ha dormito su un albero e il bambino su una roccia , poi si sono fatti forza e si sono mossi , ma sono caduti in un dirupo .	4	Adposition
Il Parlamento fa a pezzi la #manovra del Governo #Monti . Le agenzie di rating degli hashtag lo declassano da #rimontiamo in #rimontato .	4	Noun
Il FMI si fonda sulla premessa di rappresentare la cooperazione tra tutti i paesi del mondo .	6	Adposition
Inoltre ogni due settimane presenta di le novità , per incoraggiare il dei i visitatori .	2	Numeral
Dov' è la sede centrale della AIEA ?	0	Adverb
La febbre dengue è una delle principali cause di malattia e morte nelle aree tropicali e subtropicali e sono circa 100 milioni le persone che vengono infettate ogni anno .	15	Conjunction
A il 6' della ripresa raddoppio del De Graafschap :	4	Noun
In quale stato si festeggia il Giorno di Guy Fawkes ?	1	Determiner
Sull' tutte le Tv , Rai compresa , non mandano più immagini perchè è stato chiuso il centro di riversamento via satellite .	15	Verb
una buona crema depilatoria per ovviare al classico problema dei peletti in più .	0	Determiner
Secondo il Ministro bisogna aiutare anche le persone anziane e le persone disabili .	6	Determiner
Pertanto il mio gruppo intende votare a favore della della suddetta posizione comune e auspica quanto prima l' attuazione della legislazione che ci doterà di un ulteriore strumento per rendere i trasporti nell' Unione Europea il più sicuri possibile .	14	Verb
Il 27 novembre 1582 , la corte del concistoro della diocesi di Worcester pubblicò una licenza matrimoniale .	10	Noun
Alfred Nobel era molto ricco e si interessava di letteratura , di ingegneria e di scienze .	11	Adposition
NO AL GOVERNO MONTI , ELEZIONI SUBITO . PER LA SOVRANITA' POPOLARE E IL PRIMATO DELLA POLITICA , CONTRO LE INGERENZE ... http://t.co/A24NUliu	8	Adposition
In il 2012 , il paese ha eletto il suo primo presidente donna , Park Geun - hye .	0	Adposition
Nel programmi ardimentosi non sono mai mancati in la mente di Franjo .	3	Adverb
Con quale abbreviazione si indica il Fondo delle Nazioni Unite per l' Infanzia ?	10	Adposition
Gli steli vengono poi fatti essiccare , quindi sottoposti alla maciullatura per mezzo di martelli detti gràmole , azionati a mano o meccanicamente , che schiacciano e frantumano la parte legnosa .	0	Determiner
Di l' acquedotto e dello scarico coattivo .	2	Noun
Oppure surgeliamoli , se abbiamo un frigorifero con un buon surgelatore .	3	Conjunction
unica soluzione governo #Monti . I politici da parte e mi dispiace ma Di Pietro sta sbagliando tutto . #noalvoto	11	Verb
Se uno o più di tali segni sono da una parte o uno o più dalla parte opposta , il fosso si presume comune .	20	Noun
1 ) Per l' inopportunità di stralciare la materia sui concorsi da una più organica e non meno essenziale legislazione che ridefinisca figure e istituzioni universitarie .	12	Determiner
L' estradizione del cittadino può essere consentita soltanto ove sia espressamente prevista dalle convenzioni internazionali .	0	Determiner
In il 1998 aveva vinto le due gare più importanti per i ciclisti professionisti : il Giro d’ Italia e il Tour de France .	17	Adposition
Due libri per sapernne di più .	4	Adposition
Perciò fa piacere finirci in mezzo e perdersi perdersi in un immenso parco che , per ordine , pulizia e cura , non ha nulla da invidiare a quelli tanto celebrati d' Oltralpe .	4	Adposition
- assicurare una sorveglianza continua per mantenere ovvero ridurre l' attuale livello della contraffazione delle banconote in euro ed evitare qualsiasi espansione della contraffazione delle monete in euro che pregiudicherebbe la fiducia dei cittadini ;	17	Noun
Sbucciamo la mela , la pera , le pesche e le banane e tagliamole a pezzetti .	4	Determiner
" In un personaggio cerco la complessità :	4	Verb
Le piante più alte sulla terra , in quel periodo , non arrivavano a 70 cm .	11	Adverb
Questa volta la ricevette , ma rifiutò di credere che non volesse più essere sua moglie .	14	Pronoun
Eppure dietro la resa , dietro la netta sconfitta nel confronto con il suo compagno Hamilton , si nascondono scricchiolii sinistri :	5	Adposition
Le successive 24 ore è libero , ma solo se ha fortuna e non ci sono straordinari da fare .	8	Adverb
Se riusciremo a imprimere uno spirito di imprenditorialità alle alle regioni povere e strutturalmente deboli , alla fine riusciremo a rimetterle in carreggiata perché possano attirare sufficiente fiducia da parte degli investitori , elemento chiave per il successo futuro .	5	Noun
considerando che una giusta ripartizione dei rischi tra il danneggiato e il produttore implica che quest' ultimo possa esimersi dalla responsabilità se prova l' esistenza di alcuni fatti che lo liberano ;	20	Noun
Che cosa significa MBA ?	0	Determiner
il grande albergo di New York è quasi una leggenda di Francesca Oldrini Gianni Agnelli , quando è a New York , abita qui , in un lussuoso appartamento nelle Towers .	3	Adposition
Il fatto è che molti delfini vengono venduti come carne di balena sui mercati di tutto il mondo .	5	Noun
In le foto che illustrano il catalogo ( Electa La Conchiglia ) il pittore veste sempre il saio di monaco laico e panteista , circondato dai figli Helios , Lucidos e Stella o in compagnia del suo allievo Fidus :	16	Determiner
Tra i due partner sono sorti conflitti su un' ampia gamma di questioni , tra cui il commercio , il tasso di cambio del renminbi , la sicurezza regionale , la proprietà intellettuale e gli attacchi informatici , per citarne alcuni .	36	Adjective
Noi rilasciavamo enormi quantità di sostanze inquinanti nell' aria e nell' acqua .	6	Adjective
Questi duri sforzi economici - e le sue disavventure in Sardegna - gli offrirono l' ambientazione ideale in cui svolgere i due volumi delle " Illusions Perdues " ( Illusioni perdute , 1843 ) .	13	Verb
Era introdotto da un poema di Ben Jonson , nel quale Shakespeare è accolto , prescientemente , come " non di un' epoca ma di tutti i tempi " .	7	Proper Name
Balzac ha influenzato gli scrittori della sua epoca e anche di quelle successive .	12	Adjective
L' armonizzazione delle normative nazionali costituisce l' unico mezzo per evitare tali ostacoli al commercio e la concorrenza sleale .	17	Noun
Il primo progetto del programma Pericle è stato quindi realizzato soltanto nell' ottobre 2002 e l' importo impegnato nel 2002 è stato di poco inferiore al 40 % della dotazione iniziale ( lo stanziamento è stato ridotto nel corso dell' anno ) .	12	Noun
Si è registrata una crescita costante negli anni - solo l' 11 % del voto totale è stato espresso nel 1996 prima del giorno delle elezioni , secondo l' ufficio del censimento - e sembra probabile che cresca di nuovo quest' anno .	23	Noun
Energia , forza , ricostituenti , massaggi , relax , creme , ecc. :	0	Noun
Egli può anche disporne a favore d' altri , qualora non osti il diritto di terzi ;	11	Verb
Poi , senza bisogno di insistere , ecco venir fuori Woody Allen .	2	Adposition
Come la storiaccia dei dodici minori , ma non troppo , accusati di aver imposto rapporti sessuali a tre bambine di undici , dodici e tredici anni .	14	Verb
Ecco ricordiamoci che prima del governo #Monti ce ne sono stati altri che forse hanno cagato fuori dal vaso . #conferenzastampa	7	Pronoun
Elisabeth Cole , responsabile della corrispondenza con i clienti , ha ricevuto il mese scorso ben 547 lettere di obesi delusi .	5	Noun
Signor presidente , è per me un particolare piacere poter tenere il mio primo intervento al parlamento europeo sul tema considerato il più importante nella regione del Regno Unito che io rappresento in questo parlamento , il Galles .	25	Noun
Manovra , Di Pietro : Su frequenze e patrimoniale Pdl ricatta governo : Monti può anche sgolarsi dicendo che vuole l... http://t.co/jQRXrAIA	16	Pronoun
L' Ucraina non è la Bosnia , dove la costituzione è nata da trattative di pace che ponevano fine ad anni di sanguinosa guerra all' indomani della dissoluzione della Jugoslavia .	23	Noun
@user Mario Monti dice le parolacce	4	Determiner
#Referendum : non è in pericolo solo quello #elettorale . Il governo #Monti vuole aggirare quello sull' #acqua . http://t.co/nHZmnoOA	10	Determiner
La cantante Cesaria Evora è nata il 27 agosto 1941 a Capo Verde .	6	Determiner
L'Apple Store Porta di Roma aprirà il 21 aprile alle ore 10 http://t.co/z3D3LkJp	2	Proper Name
Il 27 novembre 1582 , la corte del concistoro della diocesi di Worcester pubblicò una licenza matrimoniale .	2	Noun
Tutto questo andar contro #Grillo populista contro #Montezemolo socio di #Berlusconi , non vi pare strano ? Controcorrente NON si può x NESSUNO	19	Pronoun
Non hanno nulla con sè " , racconta Alemka Lisinski , portavoce dell' Unhcr a Zagabria .	4	Pronoun
a la nostra giustizia le tangenti arabe non interessano .	3	Noun
Secondo il 47,6 per cento delle mille intervistate le candidate donne sono poche e per il 35,8 per cento è scarso il sostegno dei partiti alle candidate di sesso femminile .	22	Noun
L' affrancazione si opera mediante il pagamento di una somma ( 2815 ) risultante dalla capitalizzazione del canone annuo sulla base dell' interesse legale ( 1284 ) .	19	Determiner
Sono calati dagli elicotteri come fulmini i 15 fucilieri di marina che , con un' operazione - lampo durata solo 8 minuti e compiuta in territorio albanese , hanno portato in salvo dall' inferno di Valona 36 persone .	28	Verb
Rumors , serpeggia nel #Pdl l' ipotesi di un appoggio esterno al governo #Monti . Ma è un' ipotesi , per ora . Napolitano che direbbe ? #fatepresto	23	Noun
" Poniamo il cinema Sacher .	2	Determiner
Pare che il governo Monti , nella sua sobrietà e pacatezza , invierà a tutti un buono omaggio per l' acquisto di una confezione di crema Luan	20	Noun
Nel oltre a le tradizionali uniformi sono dotati di blindati e armi sofisticate .	10	Conjunction
Chi è Kevin Mitnick ?	1	Verb
E può essere una cosa davvero complicata , la salute degli esseri umani .	4	Noun
L' ipoteca può essere tuttavia consentita dalla maggioranza indicata dal primo comma , qualora abbia lo scopo di garantire la restituzione delle somme mutate per la ricostruzione o per il miglioramento della cosa comune .	31	Determiner
Quando una grande generazione se ne va , quasi mai ce n' è un' altra pronta a rilevarla , all' altezza del compito .	2	Adjective
seguite @user bho il suo profilo è tutto bello c:	4	Determiner
Ad esempio , lo scandaloso romanzo Vicaire des Ardennes ( 1822 ) - bandito per la sua descrizione di relazioni quasi incestuose e , ancora più grave , di un prete sposato - attribuito a ' Horace de Saint - Aubin ' .	30	Noun
In quale anno venne abbattuto il Muro di Berlino ?	7	Adposition
Le condizioni di lavoro devono consentire l' adempimento della della sua essenziale funzione familiare e assicurare alla madre e al bambino una speciale adeguata protezione .	16	Determiner
Secondo la nuova legge la patente di guida vale 20 punti .	0	Adposition
Non che il Senatur se la sia presa più di tanto , a dire il vero , se ha pensato di ironizzare autodefinendosi " l' ergastolano di Mantova " .	8	Adverb
#serviziopubblico tutto condivisibile , ma nessuno parla di signoraggio bancario , ecco perchè #Grillo avanza , perchè è in contatto con la realtà	16	Conjunction
Broglio presentò i risultati scientifici preliminari degli esperimenti sulla densità terrestre all' ottava riunione del COSPAR tenutasi a Buenos Aires nel maggio del 1965 mentre i risultati finali furono resi pubblici il maggio del 1966 a Vienna durante la riunione del COSPAR successiva .	22	Determiner
In il caso in cui l' esercizio della servitù sia limitato a una parte del fondo , la rinunzia può limitarsi alla parte stessa .	17	Determiner
La società opera in numerosi altri settori commerciali e industriali , annoverando tra le sue proprietà una catena di 20 supermercati , centri turistici e una miniera .	24	Conjunction
Con quale abbreviazione si indica il fondo delle Nazioni Unite per l' Infanzia ?	6	Noun
@user Grazie a te sono a 700 :D grazie ajshdkjas **	3	Pronoun
@user ma perché modellate le notizie ? #Grillo non difende la lega ma dice che è un processo mediatico e tutti i partiti fanno cose simili	2	Adverb
RT @user1 : @user2 @user3 @user4 . partita da #prato alle 7:55 . sono ancora a sesto . ma come è possibile ? Non è ne…	21	Adjective
FACEBOOK : ISCRIVETEVI AL GRUPPO Governo Mario Monti per il 150° anniversario dell' unità d' Italia , venite a conos. questa nuova piatt. polit. !	6	Proper Name
Da una parte c' è la reazione di Berisha e della polizia , dall' altra si tenta di tessere una mediazione tra Governo e opposizione .	16	Verb
Nooo ... Pato nooo ! @user anzi si , che magari riesce a farsi dare un rigore ! E cmq come al solito ... Tutti amano Messi ... Io non lo reggo .	13	Pronoun
In lo stesso anno venne inaugurata anche una linea parallela lungo il lato ovest dell' anello ( tra Shinagawa e Tabata ) dedicata al trasporto di merci .	7	Determiner
Che cos' è la paura del numero 13 ?	5	Determiner
Tutti i cittadini hanno pari dignità sociale e sono eguali davanti alla legge , senza distinzione di sesso , di razza , di lingua , di religione , di opinioni politiche , di condizioni personali e sociali .	8	Verb
Mano a mano che si va avanti si incontra una folla sempre più folta .	6	Adverb
I produttori di Miami Bass sono stati distaccati nella nella loro arte di far muovere i sederi - la loro preoccupazione maggiore .	13	Verb
Giorni fa ho visto un comico che mi ha fatto veramente ridere , parlava del lavoro , si chiamava Mario Monti , lo conoscete ?	5	Noun
Il rapporto annuale rivela inoltre un aumento improvviso delle delle preoccupazioni relative all' assunzione di nuovi oneri finanziari .	4	Adverb
E intanto ripetevo qualche verso nel silenzio della della memoria .	1	Adverb
Durante la staffetta , i nuotatori fanno una squadra di 4 persone : ogni nuotatore nuota solo per una parte del percorso di gara .	21	Noun
@user : ' Governo Monti : 10 e Loden ? ' il titolo di oggi di #agorarai Anche senza punto interrogativo .	13	Adposition
Gli enti preposti al programma furono la NASA per gli USA e il Centro di Ricerche Aerospaziali ( CRA ) , oggi noto come Centro di Ricerca Progetto San Marco , dell' Università degli Studi di Roma " La Sapienza " .	10	Proper Name
Nel è rimasto da allora un possedimento tedesco .	1	Verb
Spesso sono stati finanziati progetti che non hanno prodotto alcun vantaggio permanente alla regione interessata .	4	Noun
Nell' persone , tra cui l' ex sindaco Elvio Ubaldi e il direttore generale di Iren Andrea Viero .	7	Noun
Calderoli che fine hanno fatto gli indignatos ? Arrivato il Governo Monti sono spariti ! #openPdn	12	Verb
Onorevoli colleghi , anche in Lapponia si sostiene l' attività dell' Unione Europea , quindi sarebbe importante tenere maggiormente conto di questa area .	14	Adverb
Il pagamento deve essere fatto al creditore o al suo rappresentante ovvero alla persona indicata dal creditore o autorizzata dalla legge o dal giudice a riceverlo .	11	Conjunction
E tutto ciò in conformità con i principi che abbiamo sempre sostenuto .	10	Adverb
Inizio a subire i primi effetti dello Stato di Polizia inaugurato dal governo #Monti	8	Adposition
a parlare è il professor Marcello Pagliacci , direttore del centro di riabilitazione di Gualdo Tadino , ispiratore della performance newyorkese di Saverio Pallucca .	1	Verb
Elenca delle cantanti che hanno recitato la parte di Donna Elvira in messe in scena del " Don Giovanni " di Mozart .	9	Proper Name
Nel Marco Pantani aveva perso interesse per il lavoro , era andato via da la sua casa , non incontrava più parenti e amici e stava spesso da solo .	19	Verb
Tra queste si ricordano il potenziamento della Stazione di telemetria , tracciamento e telecomando di satelliti europei in fase di lancio e in fase preorbitale .	14	Adposition
Un insegnamento che ci viene proprio da quel Sud che noi troppo spesso copriamo di luoghi comuni .	8	Proper Name
Qualora l' obbligazione originaria derivi da un titolo annullabile , la novazione è valida se il debitore ha assunto validamente il nuovo debito conoscendo il vizio del titolo originario .	15	Determiner
@user Beh ? Non è stato il primo a dire che Grillo non era in grado di far politica perchè manda sempre tutti a cagare ? #Grillo vai !	1	Interjection
La mia domanda si ricollega a un tema all' all' ordine del giorno di giovedì e che formulerò di nuovo al momento opportuno .	6	Determiner
Abbiamo parlato dei 25 paesi dell’ Unione europea e delle elezioni nel numero di giugno di dueparole .	0	Verb
#Grillo " Gli Stati Uniti sono la prova evidente di quanto sbagliato sia per la democrazia avere partiti privatizzati . " #Nadia Urbinati	10	Pronoun
si è avuta infatti una vasta partecipazione di funzionari di pubblica sicurezza , mentre la presenza dei rappresentanti del settore bancario ( banche commerciali ) e delle camere di commercio e quella dei giuristi specializzati è stata molto scarsa .	26	Determiner
Essa deve promuovere la comprensione , la tolleranza , l' amicizia fra tutte le nazioni , i gruppi razziali e religiosi , e deve favorire l' opera delle Nazioni Unite per il mantenimento della pace .	18	Adjective
Per poterti registrare su Facebook , devi avere almeno tredici ( 13 ) anni .	11	Numeral
Prendere il sole fa bene alle persone di tutte le età .	6	Noun
Usa il pulsante " ricevi gli aggiornamenti " per scegliere quali contenuti di amici ed altri vedere nella sezione notizie .	9	Verb
Occupiamo ci in particolare di piastrelle realizzate a mano , con disegni tradizionali o nuove e insolite interpretazioni .	8	Noun
promulga le leggi ed emana i regolamenti regionali ;	2	Noun
Se , a richiesta del mittente , il vettore emette la lettera di trasporto aereo , si considera , sino a prova contraria , che egli abbia agito in nome del mittente .	10	Determiner
i cibi condiscili con erbe , spezie o succo di limone .	10	Noun
Durante il tipo di gara mista , i nuotatori devono nuotare nei 4 stili di nuoto .	14	Adposition
Mosca tentò di riaverli indietro ma intanto era scoppiata la crisi di Cuba e della Baia dei Porci , e così anche Kruscev si dovette arrendere .	12	Proper Name
La linea di @user per incalzare il governo Monti http://t.co/rUOW2dX8	7	Noun
A volte , però i pregiudizi con i quali gli immigrati vengono spesso visti rischiano di innestare delle reazioni che possono manifestarsi , inizialmente , in un nazionalismo esasperato e possono poi degenerare in xenofobia o , addirittura in odio razziale .	16	Verb
La norma disciplina un limite legale della proprietà , posto nell' interesse privato [ v. 832 ] .	14	Verb
Casini , governo Monti ? Un miracolo : Trovare intesa tra forze opposte in Parlamento è vera impresa http://t.co/XiN4750R	13	Adposition
Come si chiamano i copricapi che indossano gli abitanti dell' Arabia Saudita ?	10	Proper Name
Il boss della cocaina catturato salva il presidente colombiano " Noi narcos non lo pagammo " .	8	Adjective
la lega va all' opposizione , il pd si suicida in un governo con udc e pdl , silvio risorge , proprio un' ottima idea il governo Monti ...	10	Adposition
Art. 70 .	0	Noun
Ai hanno diritto che siano preveduti ed assicurati mezzi adeguati a le loro esigenze di vita in caso di infortunio , malattia , invalidità e vecchiaia , disoccupazione involontaria .	6	Conjunction
Il Gip nell' ordinanza cita un colloquio intercettato in cui un manager Giuseppe sembra riporti le parole di Monti .	7	Adjective
Il 31 maggio Francia e Senegal hanno giocato la prima partita dei mondiali a Seul , la capitale della Corea .	7	Verb
Quale squadra scelse Brett Favre ?	4	Proper Name
Sono eleggibili a senatori gli elettori che hanno compiuto il quarantesimo anno .	5	Noun
#Sartori : #Grillo non ha nessuna ricetta ne comprensione della politica verticale che partendo dalle elezioni deve creare e gestire lo Stato	11	Adjective
E l' idea che Gesù sia " andato a scuola " da Maria ?	7	Verb
Da l' antipolitica #Grillo si e' passati alla politica con miss padania ! Ma quello del pd e' sveglio o soffre di jet-lag ?	5	Verb
può anche procedersi a rettificazioni di confini e ad arrotondamento di fondi .	5	Adposition
Utilizzando una tecnica originale , Shen dragò con successo il canale e dimostrò il formidabile valore del limo raccolto come fertilizzante .	0	Verb
di questo passo mi metto di nuovo a fare acacia	1	Determiner
Ici , Iva e taglio del debito . Il governo Monti accelera Tasse Virgilio Economia http://t.co/vAhDb3KW	14	Proper Name
e i capelli sono fragili e rovinati , possiamo usare l' henné neutro .	0	Conjunction
Credo che si debba tener conto di circostanze materiali , che dimostrano la varietà climatica dell' Unione Europea e che poi si traducono talvolta in specifiche e requisiti concreti , quando si tratta di formulare normalizzazioni o caratteristiche di tipo tecnico .	39	Noun
è passato più di un anno e ancora la mia mente continua a volare in quella città ... probabilmente sarà per sempre il mio rimpianto ... CPH	11	Verb
Solo a queste condizioni sarà poi anche possibile parlare di nuove operazioni di assistenza economica .	1	Adposition
In il 1961 quasi tutti gli italiani potevano vedere la televisione .	6	Noun
Nel studio recente condotto da gli economisti Robert Shapiro e Aparna Mathur , se l' India raggiungesse i livelli di tutela di proprietà intellettuale di la Cina , i flussi annuali di investimenti diretti stranieri aumenterebbero di il 33 % su base annuale .	23	Adjective
Quale città è la sede della Rock and Roll Hall of Fame ?	8	Proper Name
L' usufruttuario ha diritto di godere della cosa , ma deve rispettarne la destinazione economica .	4	Adposition
il padre , pensionato , lavorava all' Ospedale Maggiore di Milano , oggi ci lavora l' altro fratello di Michele .	1	Noun
Se prendiamo come indicatore unico il prodotto interno lordo per abitante , possiamo anche sbagliarci .	5	Determiner
b ) non è un diritto di proprietà esclusivo , in quanto il diritto di uso è limitato per realizzare solo determinati scopi .	8	Adjective
Se l' India riuscisse a trasformare il suo regime di proprietà intellettuale sul modello del sistema statunitense , ben più solido di quello cinese , i benefici sarebbero ancora maggiori .	14	Determiner
Tra la #Guzzanti e #Grillo c' è solo una differenza di medium : da internet alla cara , vecchia tv . Ma la traducono in maniera uguale : tribuna .	14	Proper Name
Se il credito è garantito da pegno , si osserva la disposizione del secondo comma dell' articolo 1263 .	9	Verb
Ferme le competenze del Consiglio superiore della magistratura , spettano al Ministro della giustizia l' organizzazione e il funzionamento dei servizi relativi alla giustizia .	6	Determiner
I nomi delle bande delle frequenze operative hanno avuto origine in alcuni casi da nomi in codice in uso durante la Seconda Guerra Mondiale e sono ancora in uso sia negli ambienti civili sia in quelli militari in tutto il mondo .	11	Determiner
a ) trasporti ad hoc di merci pericolose ;	6	Noun
( 2 ) Ai prodotti che consumano energia è imputabile una quota consistente dei consumi di risorse naturali e di energia nella Comunità .	17	Adjective
Da il 1594 le opere di Shakespeare erano messe in scena solo dai Lord Chamberlain 's Men , una compagnia di proprietà di un gruppo di attori , compreso Shakespeare , che presto diventò la principale compagnia teatrale di Londra .	33	Verb
Può del pari essere inerente alla destinazione industriale del fondo ( 1073 e seguente ) .	9	Noun
L' unica eccezione è la comparsa del suo nome nel ' complaints bill ' di un caso legale di fronte alla corte del Queen's Bench a Westminster datato Michaelmas Term 1588 e 9 ottobre 1589 .	23	Proper Name
Un terzo poema narrativo , il lamento di un amante , in cui una giovane donna è afflitta perchè sedotta da un pretendente persecutorio , venne incluso nella prima edizione dei sonetti nel 1609 .	1	Adjective
Su le barche i turisti possono ascoltare la descrizione e la storia dei monumenti che si vedono dal fiume .	3	Determiner
Le leggi non consentono di processare per corruzione Silvio Berlusconi .	4	Adposition
Il punto in questione è stato oggetto di una votazione in cui , se ben ricordo , vi sono stati 422 voti contrari e 180 a favore con poche astensioni .	25	Adposition
Vittime , gli uni e gli altri , di disegni politici concepiti a freddo nelle stanze del potere .	5	Determiner
A i fini della presente convenzione non si considera trasporto internazionale il trasporto tra due punti del territorio di un medesimo Stato parte senza scalo concordato sul territorio di un altro Stato .	2	Noun
In pratica Lecco è la città italiana dove i cittadini vivono meglio .	3	Verb
Nella uso estensivo che Balzac fa di il dettaglio , specialmente dettaglio di oggetti , per illustrare la vita di i suoi protagonisti lo rende un primo pioniere di il realismo letterario .	10	Adverb
Il commissario Camillo Lastrade , che ha lasciato per limiti di età il servizio attivo , è il frutto di un' eclettica vocazione alla " detection " :	14	Adjective
L' accordo prevedeva la conferma formale di entrambi i governi .	5	Adjective
La durata di ciascuna Camera non può essere prorogata se non per legge e soltanto in caso di guerra .	16	Noun
Ma perché #Renzi continua a fare battute pseudo - comiche ? Niente niente vuole imitare #Grillo che tanto critica ? buffone ! #serviziopubblico	17	Adverb
Il 30 aprile è uscito il nuovo disco di Raf .	0	Determiner
Un mancato intervento da parte dell' Unione Europea obbligherebbe gli stati membri a modificare le proprie disposizioni legislative nazionali per un breve periodo , ovvero fino alla conclusione dei lavori del Cen , il che comporterebbe inutili costi e incertezze .	2	Noun
Dal che costituiscono lo smog fotochimico sono sostanze tossiche per gli esseri umani , per gli animali ed anche per i vegetali , inoltre sono in grado di degradare molti materiali diversi per il loro forte potere ossidante .	29	Determiner
Signora presidente , in questo parlamento , a ragione per altro , si pone regolarmente in risalto l' importanza della sicurezza dei trasporti .	4	Determiner
La Rizzoli di oggi non ha nulla a che vedere con l' azienda fondata da mio nonno e dalla quale i suoi nipoti sono stati cacciati via .	10	Adposition
Tuttavia può essere che la BA e la IAG abbiano trovato una soluzione e possano effettivamente offrire un servizio vagamente affidabile .	3	Conjunction
D' altronde , la solida economia tedesca è ormai poco più che un ricordo .	12	Determiner
Certo , – ha sottolineato Bergoglio – chi è investito di autorità ha maggiore responsabilità , ma ciascuno è corresponsabile , nel bene e nel male ” .	14	Noun
Una disgrazia ?	0	Determiner
Oltre ai tessuti , la stoppa del lino viene utilizzata per la creazione di corda e spago e per la produzione della carta .	0	Adposition
A il fine di determinare il livello adeguato di supervisione , gli enti governativi dovrebbero condurre un' analisi del rischio su base scientifica .	21	Noun
subito dopo Filippide , soldato ateniese , il primo " maratoneta " della storia , esalò l' ultimo respiro .	1	Adverb
l' espropriazione per pubblica utilità [ v. 834 ] , la requisizione , [ v. 835 ] l' occupazione , la disciplina della proprietà edilizia [ v. 869 - 872 ] , la disciplina della proprietà fondiaria [ v. 840 ss. ] .	32	Determiner
Se i due fondi cessarono di appartenere allo stesso proprietario , senza alcuna disposizione relativa alla servitù , questa s' intende stabilita attivamente e passivamente a favore e sopra ciascuno dei fondi separati .	16	Noun
Ieri sera #governo #Monti in larga delegazione chiede a #cgilcisluil di entrare da soli . Così non va . Anche la forma è importante .	21	Noun
Il mondo - e per estensione il Regno Unito - sta registrando una carenza di individui con le competenze necessarie per impostare una difesa efficace .	1	Noun
Dopo soli 75 giorni di governo Monti , condivido questa sensazione http://t.co/FIJ0OEjo via @user	8	Verb
Nel solo 3000 copie di la prima edizione .	3	Noun
Quale college frequentò Allen Iverson ?	4	Proper Name
La legge ne promuove e favorisce l' incremento con i mezzi più idonei e ne assicura , con gli opportuni controlli , il carattere e le finalità .	1	Noun
@user comunque ... che mi dici di bello ? mi raccomando BELLO .	4	Pronoun
Quali compagnie energetiche si sono fuse nel 1995 ?	5	Verb
Orto Botanico Cagliari : a ormai 1 anno dal dal primo attacco ad opera del punteruolo rosso , non è stata ancora tagliata la P. dactylifera morta	11	Noun
Tutti sono eguali dinanzi alla legge e hanno diritto , senza alcuna discriminazione , ad una eguale tutela da parte della legge .	20	Determiner
Basandosi ha esaminato i fascicoli relativi a 21 di le azioni di il programma Pericle realizzate fino a il marzo 2004 , su iniziativa di i singoli Stati membri o di la Commissione .	4	Noun
Mario Monti il messia , accolto in Senato da un lungo applauso : Mario Monti , il messia italiano , è stato accolto ... http://t.co/lKtUlE3s	11	Noun
Ciò rende necessario , a sua volta , tenere conto dei possibili effetti di temperature tanto rigide su materiali e imballaggi .	15	Adverb
" La situazione si era aggravata dopo la guerra nel Ruanda - dice Domenico Colombo , fondatore di Mondo Giusto , che da 23 anni si occupa di cooperazione nello Zaire - , ma non c' erano stati segnali di reale pericolo .	12	Verb
Comincio a credere che #Grillo prenderà tanti voti : stanno saltando i nervi a tutti i politicanti #piazzapulita	3	Conjunction
@user perché è cosi vero ... :(	4	Adjective
mantenere forti controlli prudenziali sui flussi di capitale , o essere pronti a investire un' ampia quota di risorse in una forma di auto - assicurazione accumulando ampie riserve in valuta estera .	12	Adposition
Tuttavia , questo fu cancellato quando Giuliano fu ucciso in battaglia nel 363 .	5	Conjunction
Secondo me nel governo #Monti ci mettono pure Bini Smaghi . Così Sarkozy e' contento . E poi basta , pero' .	1	Pronoun
Per quanto riguarda Graziano , leader degli industriali partenopei , sarebbero emersi rapporti tra lui e i manager accusati di corruzione internazionale .	18	Verb
Governo Monti : Golpe ? Alieni ? Massoni ? : Il Tg1 è attonito : ma chi sono questi ? Perché fra le donne non ce n' è ne... http://t.co/0lVOZdTc	17	Verb
Ora , a diversi anni di distanza dalla sua morte , tutte queste difficoltà si sono fortemente accentuate a causa della guerriglia .	13	Noun
restando impantanata nella carenza di risparmio ma ritrovandosi ritrovandosi senza prodotti né capitali cinesi , l' America rischia di andare incontro a un aumento dell' inflazione e dei tassi di interesse , e a un indebolimento del dollaro .	28	Noun
Qui non si trova più un seguace del Partito democratico che pure a Valona aveva vinto le ultime elezioni con l' 88 % dei consensi .	11	Adverb
Caro Mario Monti conta fino a 10 per parlare , sennò succede che dici tante cazzate come è successo ieri sera a matrix	2	Proper Name
Quale petroliera ha avuto un incidente dopo la " Mar Egeo " ?	10	Proper Name
I demagoghi come #Grillo hanno audience perchè dicono cose su cui è difficile informarsi . E Grillo vi sta pigliando tutti per il culo !	7	Verb
Quando , per la derivazione di una data e costante quantità di acqua corrente , è stata determinata la forma della bocca e dell' edificio derivatore , le parti non possono chiederne la modificazione .	30	Verb
Si ferma intanto la ripresina d' autunno della chimica .	8	Noun
È molto decisa per quel che riguarda la carriera .	8	Noun
e cosa peggiore , accettare le condizioni della Russia avvallerebbe l' idea che i paesi potenti possono costringere i paesi che lo sono meno a stare ai loro ordini , fino a farli rinunciare alla loro indipendenza .	35	Determiner
Ma in questo caso lo spacciatore , C.F. , 34 anni , è stato denunciato a piede libero .	15	Adposition
La repubblica di Bulgaria e la Romania diventano membri dell' Unione Europea .	2	Adposition
Tuttavia , la questione , che interessa l' intera area , è ancora aperta , e diversi preferiscono ricorrere a termini come " Swedish metal " o " post - death " .	21	Adposition
E la fortuna di un amore come lo so che può cambiare dopo si dice l' ho fatto per fare ma era per non morire	1	Determiner
#Grillo a #Budrio ; ancora non una parola su come governare Budrio : e' uno show . Niente concretezza . Deludemte .	17	Determiner
Il Presidente del Consiglio incaricato Prof Mario Monti ha le soluzioni per fare uscire l' Italia da questo momento drammatico . Avanti così !	16	Adposition
considerando che una giusta ripartizione dei rischi tra il danneggiato e il produttore implica che quest' ultimo possa esimersi dalla responsabilità se prova l' esistenza di alcuni fatti che lo liberano ;	22	Verb
Siamo stati coinvolti in diversi esperimenti .	2	Verb
Tuttavia , la sua acuta comprensione delle condizioni della classe lavorativa gli fece guadagnare la stima di molti socialisti e marxisti .	20	Adjective
Se la password da te immessa non è abbastanza sicura , prova a mescolare lettere minuscole e maiuscole o scegli una password più lunga .	16	Conjunction
La qualità dei prodotti agricoli sarà il tema di fondo che accompagnerà la manifestazione del 2000 , e si comincia subito all' apertura , quest' anno spostata alla Camera di commercio .	28	Proper Name
Studi controllati condotti a livelli di esposizione di circa 190 µg / m3 , riportano per bambini e giovani sintomi come fastidio al petto , tosse , mal di testa .	14	Verb
Per tutta la giornata i carabinieri hanno controllato decine di persone , tra cui i cinque utilizzatori del box dove sarebbe avvenuta la violenza :	6	Verb
Ogni individuo , senza discriminazione , ha diritto ad eguale retribuzione per eguale lavoro .	10	Noun
Buonanotte a tutti . Ho trovato tanti meravigliosi amici che mi ascoltano e mi confortano senza giudicare . Contraccabio per voi ci sono :-)	2	Pronoun
Per fare questi controlli , i giudici delle gare fanno analizzare dai medici sportivi il sangue e le urine , cioè la pipì degli atleti .	15	Noun
Purtroppo , la rapida crescita della popolazione e l' estensione urbana hanno coperto gran parte di questo ecosistema con aree di sviluppo urbano .	0	Adverb
Il testo del trattato che adotta una costituzione per l' Europa , redatto in lingua bulgara e rumena , è accluso al presente trattato .	23	Noun
Qual è il principale porto dell' Ecuador ?	6	Proper Name
Il gol di Kim è stata l' unica scintilla che ha illuminato una partita tecnicamente indecorosa , roba che da noi non si vede neppure tra le più modeste squadre di serie C .	6	Determiner
Onorevole Plooj - van Gorsel , posso risponderle che tale punto figura all' ordine del giorno della riunione dei questori di mercoledì .	8	Conjunction
Per il pagamento del capitale dei debiti o dei legati , che si renda necessario durante l' usufrutto , è in facoltà dell' usufruttuario di fornire la somma occorrente , che gli deve essere rimborsata senza interesse alla fine dell' usufrutto .	13	Verb
Considerato che è indispensabile che i diritti umani siano protetti da norme giuridiche , se si vuole evitare che l' uomo sia costretto a ricorrere , come ultima istanza , alla ribellione contro la tirannia e l' oppressione ;	10	Adposition
L' interrogazione UE contro Mario Monti sul Bilderberg e sulla Trilaterale http://t.co/db0ZPQKw @user	8	Conjunction
Mentre l' isteria delle elezioni presidenziali del 2016 si intensifica , Karel si preoccupa di qualcosa ben più grave di sciocchezze .	8	Pronoun
Quest' atteggiamento è particolarmente prevalente in India che ha recentemente bloccato le trattative con l' UE e che è stata fondamentale nel fallimento delle trattative globali del Doha round sul commercio .	10	Participle
Il #GOVERNO #MONTI sta realizzando una manovra che neanche il Governo Berlusconi - Lega sarebbe riuscito a portare a termine	13	Proper Name
Conformemente all' articolo 13 della decisione Pericle , la valutazione del programma Pericle è stata affidata ad un esperto indipendente dell' ufficio europeo per la lotta antifrode ( OLAF ) , che ha presentato la relativa relazione di valutazione il 30 novembre 2004 .	25	Noun
Il governo #Monti potenzierà la lotta all' #evasione ... grazie a #Serpico AgoraVox Italia http://t.co/Zepi390r	5	Noun
Ma non gli chiedete qualcosa da bere .	3	Verb
Mario Monti istituisce per i barboni , l' obbligo di emissione dello scontrino fiscale , in seguito ad eventuale elemosina ricevuta .	10	Noun
sono profondamente deluso il governo Monti doveva essere la soluzione ma forse il diavolo ci ha messo lo zampone	16	Participle
Così il CCR approva tutte le decisioni di Saddam Hussein .	3	Verb
Per i tubi d' acqua pura o lurida , per quelli di gas e simili e loro diramazioni deve osservarsi la distanza di almeno un metro dal confine .	11	Adposition
l' ipotesi del sabotaggio , sulla quale ora indagano i carabinieri , è stata confermata .	5	Determiner
Gli indagati Gennaro Caputo e Vincenzo Rossi sono tutti dipendenti della società Autostrade per l' Italia .	1	Noun
Stato del #debito etica della colpa . governo #monti http://t.co/fg8xoLyv	4	Determiner
A nostro avviso , sono importanti la collaborazione e il lavoro svolto insieme dalle due istituzioni - parlamento e commissione - e la collaborazione esistente con la commissione per la politica regionale , e in particolare con il gruppo trasporti , è straordinaria .	5	Adjective
E inoltre non rispecchia in modo preciso il miglioramento nel benessere societario risultante dall' innovazione .	3	Verb
Il 10 maggio 2006 , i senatori , i deputati e i rappresentanti delle regioni italiane hanno eletto l’ undicesimo Presidente della Repubblica italiana .	11	Determiner
In il 1599 , un partenariato di membri della della compagnia costruì il proprio teatro , che chiamarono Globe sulla sponda sud del fiume Tamigi .	0	Adposition
Le sinergie tra la presente direttiva e gli strumenti comunitari vigenti dovrebbero contribuire ad aumentare il rispettivo impatto e a fissare specifiche coerenti da far applicare ai fabbricanti .	19	Adposition
Dal meno estremo , il clima di il Sahel è simile a il clima di il deserto di il Sahara , che si trova poco più a nord .	7	Determiner
La Croazia afferma di aver aperto due corridoi di fuga che i profughi possono attraversare senza timore .	3	Adposition
18 le bare arrivate all' aeroporto di Orio al Serio dove fu allestita una camera ardente visitata fra gli altri anche dal cardinale Carlo Maria Martini .	23	Proper Name
Ghezzi ha qualche dubbio sul grande catalizzatore politico a tutti i costi .	2	Determiner
In quale città si trova la Ole Mississippi University ?	2	Noun
RT @user : ESERCITO #weareone dall' America all' all' Italia all' Europa . Quando chiudono le votazioni x gli EMA ? Che casino da qui con l' ora .. v…	19	Proper Name
e la domenica si metteva sul ballatoio , colle mani sul ventre per far vedere tutti i grossi anelli d' oro che le aveva regalati suo marito .	23	Verb
William Shakespeare ( 26 aprile 1564 ( battezzato ) - 23 aprile 1616 ) era un poeta , drammaturgo e attore inglese , generalmente considerato come il più importante scrittore in lingua inglese e il più eminente drammaturgo del mondo .	16	Noun
LINK : http://t.co/AT2ZoLBhMh | #sessoorale #sessoamatoriale #incontrionline | Donna Cerca Uomo Roma classe e dolcezza	0	Noun
Occorre formulare degli accordi soddisfacenti con i paesi dell' dell' Europa orientale , dato che essi aderiranno ai trattati in materia solo a partire dal 1º luglio 2001 , cioè soltanto fra un anno e mezzo .	11	Adjective
Si riprese e venne dimesso dall' ospedale l' 11 aprile , diventando il primo presidente statunitense in carica a sopravvivere a un tentato omicidio .	13	Adjective
Mario Monti non conosce i politici e la politica per questo avrebbe molte difficoltà a fare il premier ( G. Pasquino ) . #dimissioni #aeiouy	10	Pronoun
ll governo Monti non puo' mettere un' imposta di bollo di 34,80 sui conti correnti !	1	Noun
Crisi : Fitch , Italia gia' in recessione ma governo Monti e' credibile : Londra , 17 nov . – ( Adnkronos ) – " L' Italia ... http://t.co/lepiCzEp	4	Proper Name
Tuttavia , senza un quadro normativo , e considerando che dalle origini la cannabis è considerata un rimedio con effetti stupefacenti per ragazzini , le società rimangono in dubbio .	8	Verb
Capita a tutti di prendere una curva un po' allegramente .	9	Adverb
@user E noi a Milano con un vento che porta via ... vedo che lavori molto !!! XD	10	Adverb
L' impossibilità di fatto di usare della servitù e il venir meno dell' utilità della medesima non fanno estinguere la servitù , se non è decorso il termine indicato dall' articolo precedente .	5	Verb
In la pagina a fianco , in alto , l' edificio che ospita la clinica Mayo ;	14	Noun
È stato difficile riprenderli perché erano incastrati in un dirupo ” ha raccontato a Sky Tg24 Tornaboni .	12	Verb
È prescritto un esame di Stato per l' ammissione ai vari ordini e gradi di scuole o per la conclusione di essi e per l' abilitazione all' esercizio professionale .	17	Adposition
Sciopero Cgil contro manvora governo Monti davanti alla Prefettura http://t.co/eBdY4jAy	3	Noun
Al di la mora erano dovuti interessi in misura superiore a quella legale , gli interessi moratori sono dovuti in la stessa misura .	8	Noun
Nel Ogni anno le malattie provocate da le zanzare uccidono milioni di persone e sono causa di sofferenza per molte altre .	11	Adposition
Alcuni di quei campioni di carne erano carne di balena .	2	Determiner
Durán fa da portavoce e Ángel Pintado da tesoriere .	1	Verb
Ma la lista delle spiegazioni " classiche " non spiega proprio nulla ed è inutile continuarla .	8	Adverb
Nel ebbero una figlia , Elizabeth , che si sposò due volte ma morì senza dare a la luce un erede in il 1670 , ponendo fine a la linea ereditaria diretta di Shakespeare .	3	Noun
In che cosa sfocia il fiume Cubango ?	2	Pronoun
Andrà in pensione senza troppi rimorsi , perché il proprio tempo ( 10''12 , sesto ) segnala che il proprio tempo è agli sgoccioli , specie per chi ha sempre sostenuto che " De Coubertin ha inventato un motto che ripugna " .	10	Noun
Roma infine intende confermare il sostegno a Tirana con un maxi - impegno non appena il nuovo esecutivo si sarà insediato e avrà dimostrato di voler collaborare con la Commissione europea e con le istituzioni finanziarie internazionali .	19	Verb
@user Ben detto condivido e danno a #Grillo anche ottimi assist come #rimborsielettorali che #M5S rifiuta e ora le 400 #autoblu	19	Numeral
@user ma è vero che Mario Monti parteciperà a Jersey Shore ? http://t.co/d0H1Kmp6	8	Adposition
Quanti detenuti ci sono nel braccio della morte in California ?	5	Noun
La Comédie Humaine rimaneva inconclusa al momento della della sua morte - Balzac aveva intenzione di includervi numerosi altri libri , molti dei quali non iniziò neppure a scrivere .	9	Determiner
Questa specie allevia i dolori alla schiena , diminuisce la nausea e concilia il sonno , afferma Dietrich , dalla sede della società a Denver , in Colorado , dove la vendita della cannabis è legale .	29	Pronoun
Gli aviatori italiani erano a pranzo quando una sessantina di uomini dell' " Armee Nationale Congolaise " , ammutinati , fecero irruzione nel locale e li scambiarono per soldati belgi .	20	Verb
A parte i potenziali costi di salvataggio , secondo alcuni l' ipertrofia finanziaria danneggia l' economia reale appropriandosi di talenti e risorse che potrebbero essere impiegate meglio altrove .	26	Adverb
Ariel Sharon è il capo del governo dello dello Stato di Israele .	9	Noun
Sei monotono , la gente cambia , il mondo si evolve , solo tu resti il solito stronzo . Cit di Mario #Monti in un dialogo con il #PostoFisso	12	Adverb
Egli è tenuto a fare a sue spese l' inventario dei beni , previo avviso al proprietario ( Cod. Proc. Civ. 769 ) .	5	Adposition
Ogni cliente potenziale è stato ottenuto con una spesa di 10,25 dollari , a partire da un Cpc di 1,25 dollari .	11	Noun
Un segnale di disponibilità importante che Tirana dovrà dare in tutta fretta .	4	Adjective
@user e sarebbe ? La solita ?	2	Verb
Mi spiegate per quale motivo tra i ministri del del nuovo governo #Monti , non c' e' quello della gioventù ? #democrazia	11	Noun
TT ITALIA 23:08 1 . #serviziopubblico 2 . #piazzapulita 3 . #Grillo 4 . Franca Rame 5 . Prince Of Persia 6 . Belsito 7 . M5S 8 . Nero Wolfe 9 . Falcao	16	Numeral
Il visto d' uscita è stato consegnato al leader dell' opposizione democratica ieri pomeriggio , dopo che era stato fermato , per la seconda volta in quarantotto ore .	10	Noun
Da il 24 ottobre puoi vedere al cinema un nuovo film .	0	Adposition
A Scutari c' era la più alta densità di benzinai d' Europa per chilometro quadrato che vendevano alla Federazione di Milosevic carburante quotato 20 marchi al litro sulle strade di Belgrado .	8	Adposition
L' assistenza privata è libera .	3	Verb
PER UNA MANIFESTAZIONE NAZIONALE A ROMA CONTRO IL GOVERNO MONTI ... http://t.co/dflctONm	9	Proper Name
RT @user : mia mamma rompe troppo a momenti devo chiederle anche il permesso di respirare , ma vaffanculo	6	Adverb
Durante la campagna elettorale del 1946 uomini e donne andavano in giro nelle strade e nelle piazze delle città e dei paesi a parlare alla gente .	7	Conjunction
Da l' altro lato , un ecosistema sano con buone pratiche di mantenimento ridurrebbe la probabilità del verificarsi di questi eventi o almeno mitigherebbe gli eventi avversi .	3	Noun
In i luoghi di montagna o di mare dove siamo in vacanza possiamo fare molti sport facili e poco costosi , da soli o in compagnia .	22	Adjective
L' obbligazione può essere adempiuta da un terzo , anche contro la volontà del creditore , se questi non ha interesse a che il debitore esegua personalmente la prestazione .	28	Noun
Caro Mario Monti , Informazione e Internet sono importanti . Comunque buon lavoro http://t.co/zgDqAMxC #25aprile #maipiu schiavi	11	Adjective
Alla è stato fotografato ed è oggi appeso in la sala di i microscopi elettronici .	1	Verb
Ma , se il pensiero di Marx secondo cui il capitale e la forza lavoro sarebbero stati elementi sostitutivi e non complementari era sicuramente errato ai suoi tempi e nel corso del secolo successivo , oggi potrebbe non essere più sbagliato .	4	Noun
L' amministrazione è affidata , con il consenso dell' dell' usufruttuario , al proprietario o altrimenti a un terzo scelto di comune accordo tra proprietario e usufruttuario o , in mancanza di tale accordo , nominato dall' autorità giudiziaria ( att. 59 ) ;	9	Determiner
Quando è il compleanno di Snoop Dog ?	1	Verb
Alexia Canestrari ha raccontato di aver avuto un problema con l’ auto e di aver lasciato i bimbi in quello che reputava essere un posto sicuro per andare a chiedere aiuto ma poi di essersi persa a sua volta .	0	Proper Name
Il diritto di servitù comprende tutto ciò che è necessario per usarne .	5	Determiner
Le indagini non si fermano .	4	Verb
La Roma si ritroverà domani pomeriggio a Trigoria per la ripresa degli allenamenti , mentre è previsto per domenica prossima il test di Pescara prima della pausa di Ferragosto .	14	Conjunction
William Shakespeare ( 26 aprile 1564 ( battezzato ) - 23 aprile 1616 ) era un poeta , drammaturgo e attore inglese , generalmente considerato come il più importante scrittore in lingua inglese e il più eminente drammaturgo del mondo .	3	Numeral
A inguaiare Minetto , che si è sempre proclamato innocente , sono state soprattutto le amicizie con parecchi neofascisti , come Marcello Soffiati , coinvolto nell' inchiesta sulla " Rosa dei venti " .	16	Adposition
C' è chi dice che , vista la situazione , la Payita abbia deciso di imporsi il silenzio .	10	Determiner
La legge siciliana , che risale al 1996 , vieta le promozioni nei 45 giorni precedenti all' inizio dei saldi .	14	Noun
@user Grazie mille signor Vincenzo , che belle foto , saluti , Non posso rispondere per DM , perché non mi segui :(	1	Interjection
" Per noi - precisa il ministro del Lavoro , Cesare Damiano - la priorità è costituita dalla rivalutazione delle pensioni più basse , calcolate sulla base dei contributi versati " .	15	Verb
Come giocare a sprazzi un campionato ... Balotelli dopo 2 partite giocate , salta la prossima ...	9	Numeral
Poi ci sono il Coe di Barzio ( Lecco ) , lo Svi di Brescia e i missionari comboniani e saveriani .	14	Proper Name
Negli Altro che serata di pace .	3	Noun
" La sua nuova fiamma è il bel capitano della nazionale inglese " .	3	Adjective
Lettera al premier di Mario Monti http://t.co/tGEec9uF via @user	0	Noun
Avrebbero raggirato decine di persone riuscendo a spillare loro un mucchio di denaro .	6	Adposition
La chiamiamo micofobia , l' irrazionale paura dell' ignoto quando essa riguarda i funghi .	0	Pronoun
Quale continente ha rivelato più punti di collisione di meteoriti di qualsiasi altro nel mondo ?	3	Verb
" Drammatizzando la situazione attorno a questo episodio " si dà vita ai fantasmi di chi vede un ayatollah dietro ogni immigrato , e si offre materia alla provocazione degli altri , in questo caso gli integristi .	14	Adposition
La comunicazione giudiziaria si chiamerà avviso di garanzia e arriverà all' indiziato soltanto quando il pubblico ministero vorrà interrogarlo e non all' inizio delle indagini .	14	Determiner
Questo desiderio portò anche alla produzione di falsi ritratti , assegnazioni errate , ricostruzioni e rietichettature di rittratti di altri personaggi .	19	Adjective
Gli abitanti di Roma possono usare le barche per spostarsi attraverso la città , perché lungo il corso del Tevere ci sono otto fermate .	22	Numeral
Gli studi dimostrano che l' aumento della produttività agricola è il modo più efficace per ridurre la povertà nell' Africa sub - sahariana .	2	Verb
Da il prossimo anno Audi non sarà più uno sponsor del Milan il testimone passerà alla Piaggio ... e via con gli Apetti !!	4	Proper Name
Prima e durante la sua carriera di scrittore , provò a fare l' editore , lo stampatore , l' uomo d' affari , il critico e il politico ;	1	Conjunction
Governo #Monti : Passera allo sviluppo . Ditemi Ditemi cosa è cambiato da Forza Gnocca .	14	Proper Name
È la parte che va da questo secondo confine a quello esterno , la linea immaginaria che collega il faro di Punta del Este a quello di Punta Rasa .	21	Proper Name
La legge che concede l' amnistia o l' indulto stabilisce il termine per la loro applicazione .	6	Conjunction
I principali aggregati nell' attuazione del programma Pericle sono riportati nella tabella 2 .	2	Noun
Negli domicilio è diverso da quello che il creditore aveva quando è sorta l' obbligazione e ciò rende più gravoso l' adempimento , il debitore , previa dichiarazione a il creditore , ha diritto di eseguire il pagamento a il proprio domicilio .	4	Adposition
La chiamiamo micofobia , l' irrazionale paura dell' ignoto quando essa riguarda i funghi .	2	Adjective
Poco dopo , all' incirca nel periodo della morte del padre , Balzac scrisse El Verdugo - che narra di un uomo di 30 anni che uccide suo padre ( Balzac aveva 30 anni all' epoca ) .	18	Verb
Ero tentata di rovesciarle la minestra in testa .	1	Verb
In il sistema - Albania drogato dalle violazioni dell' embargo contro la ex Jugoslavia , innaffiato dal narcotraffico e da attività illecite di ogni genere , è passata qualche decina di miliardi di dollari negli ultimi tre - quattro anni .	27	Verb
Hamad Butt è morto nel 1994 a 32 anni .	7	Numeral
Ci sono , almeno dal 2011 , diverse testimonianze a livello mondiale di questo divario di genere , ma i dati relativi all' ambito , alle dimensioni e alle cause di questo divario sono tuttavia limitati .	27	Conjunction
Quella sera , le strade d' America si riempiranno di yuppies vestiti da Batman o da Joker - il suo mortale nemico , l' avrebbe chiamato Salgari - a 320 dollari il costume , quasi 450 mila lire .	1	Noun
In il disco L’ indispensabile Vinicio Capossela canta anche la vecchia canzone di Adriano Celentano Si è spento il sole .	6	Proper Name
... ma siamo veramente sicuri di poter dare fiducia al " marchese del #Grillo " ? La Politica sara' anche poco credibile , ma lui e' tutto fumo .	5	Adposition
Prima di sparire all' interno di un mezzo in partenza dal capolinea , un autista meno diplomatico lancia la sua invettiva contro i passeggeri , a difesa della categoria sotto accusa .	1	Adposition
mario monti mi piace ... ma sostenuto solo da pd pdl e terzopolo mi piace molto meno ....	15	Adverb
Dal l' emergenza umanitaria , l' Italia decise comunque di investire in Albania .	9	Adposition
Il re Salaman rimpiazzò il veterano politico con il capo della supervisione finanziaria , Mohammed al - Jadaan .	9	Noun
In il 1839 la Cina si trovò a combattere la prima guerra dell' oppio contro la Gran Bretagna , dopo che Lin Zexu , governatore generale delle province di Hunan e Hubei , proibì il commercio estero di oppio .	11	Proper Name
- assicurare una sorveglianza continua per mantenere ovvero ridurre l' attuale livello della contraffazione delle banconote in euro ed evitare qualsiasi espansione della contraffazione delle monete in euro che pregiudicherebbe la fiducia dei cittadini ;	15	Noun
In ogni caso , ha conservato aspetti del suo stile iniziale nelle ultime opere teatrali .	2	Noun
In quale città si trova il museo Van Gogh ?	7	Proper Name
E' vero che adesso abbiamo due canali finlandesi e uno portoghese , ma purtroppo manca ancora il canale olandese .	5	Numeral
Ma dopo un violento alterco , De Stasio ha estratto una pistola e sparato contro il fidanzato della figlia , allontanandosi poi con la moglie .	3	Adjective
L’ Onu ha condannato l’ invasione del Kuwait e ha deciso di bloccare il commercio tra l’ Iraq e gli altri Paesi .	7	Proper Name
La vita di Dian Fossey , che per i suoi studi aveva abbandonato una comoda esistenza , è tuttora avvolta da molti aspetti misteriosi .	9	Determiner
Dopo le elezioni di aprile , i deputati e i senatori del nuovo Parlamento italiano hanno eletto i nuovi Presidenti della Camera e del Senato .	6	Determiner
In il godimento della cosa egli deve usare la diligenza del buon padre di famiglia ( 1176 ) .	3	Determiner
In il 1814 la famiglia Balzac si trasferì a Parigi , e Honoré venne mandato da istitutori privati e scuole per i successivi due anni e mezzo .	9	Proper Name
E' la prima volta che intervengo in Plenaria e devo ammettere di essere molto emozionato , un po' come succede con il primo amore che però , per fortuna , è durato più di due minuti .	5	Verb
Fra quattro giorni si aprirà il Salone internazionale dell' dell' automobile di Tokyo , una rassegna molto importante per le grandi novità annunciate in vista del loro massiccio sbarco nel più ricco mercato del mondo , quello europeo .	21	Noun
Non so se questo la incoraggerà a proseguire nella nella stessa direzione , ma vorrei comunque rivolgerle le mie congratulazioni .	19	Noun
Tanto da far ritenere al giudice Salvini che nel Veronese operasse un' altra Gladio , ancor più deviata di quella " ufficiale " .	5	Noun
Nuovo post sul mio blog : Il governo Monti si può mandare anche a Monte ! http://t.co/viuanqG8	4	Noun
@user ndolgbdogbieriog grazie mille :D	3	Numeral
I distretti di Viguier e di La Conte contengono la maggior parte dei servizi di edilizia sociale della città dove la popolazione è costituita principalmente da immigranti o da discendenti di immigranti .	22	Verb
Ciò lo portò ad affermarsi come autore degno di fama ( nonostante la struttura fosse presa da Walter Scott ) e gli procurò un nome al di fuori dei suoi precedenti pseudonimi .	12	Determiner
Il proprietario che vuole atterrare un edificio sostenuto da un muro comune può rinunziare alla comunione di questo , ma deve farvi le riparazioni e le opere che la demolizione rende necessarie per evitare ogni danno al vicino .	33	Verb
Governo Monti : un esecutivo di tecnici per fronteggiare la crisi . Ecco i nuovi #ministri http://t.co/MmMTCR91	0	Noun
La guerra europea nell' ex Jugoslavia è figlia di questo doppio tramonto , nasce dalla fine dei blocchi e insieme dal buco nero che la scomparsa della loro rassicurante rivalità atomica ha prodotto nella coscienza collettiva .	22	Adjective
45 . cosa pensi del governo Monti ? .....	0	Numeral
Il governo Monti di tecnici ha il dovere di dimostrare di essere migliore dei politici o torneremo al governo di Silvio Sciliputin . Aiuto	1	Noun
se Montale avesse insistito nella sua prima idea , se la sua folgorante opera d' esordio si fosse chiamata Rottami e non Ossi di seppia , la popolarità , la diffusione quasi proverbiale sarebbero state le stesse ?	23	Adposition
Un ufficiale , e non di basso grado , dell' " Operazione Pellicano " confessò candidamente che prima di partire aveva dovuto prendere in mano la carta geografica per individuare dove fosse questo Paese , scomparso dalla memoria e dalla storia .	31	Verb
In deroga a quanto precede , le procedure relative ad appalti pubblici avviate dopo l' adesione sono espletate in conformità delle pertinenti disposizioni dell' unione .	9	Adposition
Il secondo punto è già stato ricordato e riguarda le norme minime .	4	Adverb
Spero che sarà d' accordo , alla luce della sua precedente esperienza di presidente di regione , nel proporre alcuni indicatori insieme a una strategia a favore della coesione economica e sociale e non soltanto della produttività .	29	Adjective
L’ Assemblea Costituente era un insieme di persone che dovevano scrivere la Costituzione , cioè la legge fondamentale dello stato italiano .	2	Adjective
#Grillo [ VIDEO ] Ci hanno regalato la #crisi | Italia dei Dolori : http://t.co/HUs6lgvY #Norimberga ? No : galera !! via @user	4	Pronoun
La sospensione o l' interruzione della prescrizione ( 2941 e seguenti ) a vantaggio di uno dei comproprietari giova anche agli altri .	0	Determiner
Bisogna portare e sfidare #Grillo sul campo della della politica . La sua non è #antipolitica . #pd	0	Verb
verrà provato in risaia per sperimentare se , con i singolari cingoli su cui si muove , è adatto a lavorazioni in condizioni difficili di terreno .	15	Verb
Si è registrata una crescita costante negli anni - solo l' 11 % del voto totale è stato espresso nel 1996 prima del giorno delle elezioni , secondo l' ufficio del censimento - e sembra probabile che cresca di nuovo quest' anno .	36	Conjunction
Nei , infatti , gli alimenti di queste offerte scadono dopo qualche settimana da quando noi li compriamo .	2	Adverb
Il cinema ancora oggi è soprattutto questo , l' autonomia economica per arrivare a girare , a fare .	2	Adverb
Amnesty International cita articoli di giornale che nel 2008 descrivono l' omicidio di 50 persone accusate di stregoneria .	10	Determiner
Conferenza stampa di fine anno di Mario Monti : " Nessuno pensi ad una nuova manovra pesante e robusta " , cosi gara... http://t.co/hm8PMLox	15	Noun
Il fatto che non hai ancora trovato il tuo principe azzurro non significa che tu non sia una principessa . " - Zayn Malik .	5	Adverb
Solo le persone che attivano la funzione avranno il relativo pulsante sui loro profili .	10	Noun
Dato che le istituzioni finanziarie attiravano i migliori e i più brillanti da tutto il mondo , non si poteva sperare nulla di diverso .	23	Pronoun
Ok l' odio x B. , ma solo io penso che le idee di questo governo #Monti non faranno altro che far affondare il paese ?	20	Conjunction
l' ultimo retweet che ho fatto è giusto per far capire la continuità tra governo monti e berlusconi . piddini aprite gli occhi !	5	Participle
Cosa fate nella vita ?	1	Verb
Nelle specialità di il super gigante , di lo slalom gigante e di lo slalom speciale , gli sciatori devono girare attorno ad alcuni paletti infilati in la neve .	18	Noun
Saranno forse 25 mila i soldati che vengono adesso impegnati nell' accerchiamento di Valona , a questo si aggiungono i reparti di gendarmeria e migliaia di uomini della Shik , la polizia segreta che nei disordini di Valona ha perso sei agenti .	19	Determiner
@user le graduatorie per chi deve partecipare alla vacanza inpdap , poi in base alla posizione si sceglie dove andare :)	17	Verb
Vedere #Grillo farla fuori dal vaso non toglie una virgola alla drammaticità della politica italiana #serviziopubblico	6	Adverb
843 . Accesso al fondo .	4	Noun
@user1 Quindi non avete in mente qualcuno di preciso che lo discrimina al contrario . Avevo pensato di sì @user2 @user3	18	Interjection
Mario Monti , un italiano contro natura ? . ( titolo del premio europeo dell' anno dato dai francesi al premier Monti ) Che vogliono dire ?!?	3	Determiner
Quanto al parco dove sono stati assaliti , ormai tra bracconieri , sbandati e guerriglieri nel Virunga è meglio non avventurarsi .	8	Adverb
Queste persone sfruttano i contadini , cioè li fanno lavorare molto e li pagano pochissimo .	12	Pronoun
( 8 ) La presente direttiva è intesa a conseguire un elevato livello di protezione riducendo l' impatto ambientale potenziale dei prodotti che consumano energia , il che si tradurrà in definitiva in un beneficio per i consumatori e gli altri utilizzatori finali .	17	Noun
Mentre l' isteria delle elezioni presidenziali del 2016 si intensifica , Karel si preoccupa di qualcosa ben più grave di sciocchezze .	7	Numeral
In qualunque modo sia perita o smarrita una cosa illecitamente sottratta , la perdita di essa non libera chi l' ha sottratta dall' obbligo di restituirne il valore .	1	Determiner
Non puoi proporre od imporre alcuna condizione relativa all' all' opera che alteri o restringa i termini della presente licenza o l' esercizio da parte del beneficiario dei diritti qui concessi .	28	Noun
#Governo #Monti sempre più deludente : le #lobby non vengono toccate , i tassisti , ancora una volta , si salvano . Pagano sempre i più deboli .	26	Adjective
Da leggere oggi Vincenzo Visco sull' Unitá che spiega perché il governo Monti non é esattamente un governo di destra http://t.co/8mx6Y5sJ	16	Determiner
Una ventata di fortuna sulla cittadina marchigiana dopo le disavventure patite nel suo storico teatro " Sferisterio " dal tenore Fabio Armillato nell' ormai famosa " Tosca " maledetta .	2	Adposition
Quanto è fredda la Luna ?	3	Determiner
In attesa di mostrare più di 18 anni , interpreta solo film d' essai indipendenti a piccolo budget :	4	Adverb
Hanno rotto il cazzo con Berlusconi mo' rompono il cazzo con il governo monti .. notizia flash mi avete rotto il cazzo tutti !	1	Verb
Non sono allergico ai soldi degli studios , ma preferisco lavorare con registi intelligenti come Gus ( Van Sant , che lo osserva deliziato , ndr ) in film di valore .	13	Adjective
John Aubrey ha riferito che Shakespeare è stato un maestro di campagna .	4	Conjunction
E' infatti evidente che anche nel caso in cui all' interno dell' Unione Europea venissero adottate norme pienamente adeguate , i mezzi di trasporto non si fermerebbero ai suoi confini .	12	Proper Name
la lega va all' opposizione , il pd si suicida in un governo con udc e pdl , silvio risorge , proprio un' ottima idea il governo Monti ...	25	Determiner
E come ha detto molto giustamente l' onorevole Simpson , il processo non si può mai dare per scontato , acquisito o concluso .	22	Participle
Leggerezza e ridotto spessore consentono , usando solo collanti , grande facilità di posa , anche sopra vecchie pavimentazioni e con ridottissimo intervento ai serramenti .	3	Noun
Emergono intercettazioni in cui il manager Pozzessere al telefono con una delle consulenti di Finmeccanica , Debbie Castaneda , parla con disinvoltura di accordi e di quote .	24	Conjunction
L' assedio di Valona è cominciato .	2	Adposition
MARIO MONTI , ELSA FORNERO , CORRADO PASSERA OSPITI MARTEDI DI PORTA A A PORTA	8	Noun
In quale classe di droghe rientra lo Xanax ?	0	Adposition
L' architettura non aiuterà le persone decedute , ma aiuta a mantenere vivo il loro ricordo tra i viventi , sostiene .	6	Adjective
Come è morto River Phoenix ?	4	Proper Name
Le norme stabilite dall' articolo precedente si applicano anche se il proprietario di un fondo non ha acqua per irrigarlo , quando le acque del fondo vicino consentono una parziale somministrazione , dopo soddisfatto ogni bisogno domestico , agricolo o industriale .	26	Adjective
Pertanto , una riduzione del numero di agricoltori non avrebbe potuto far altro che creare povertà e accattonaggio .	12	Pronoun
Governo Monti , Lega : \\ È contro il Nord \\ Soddisfatti Pd e Terzo Polo : Crtiche dal Carroccio e plauso convint... http://t.co/n2gCudLJ	11	Adjective
All' di questi ultimi cinque anni rischia di mandare in fumo questo capitale di simpatia .	14	Noun
Nello numero di iscrizioni maschili a le scuole secondarie , la crescita di il reddito pro capite e di l' economia furono tutti fattori che ebbero effetti significativi su la riduzione di la probabilità di lo scoppio di una guerra civile .	0	Adjective
Il Grillo Parlante e la Fata dai capelli turchini sono amici di Pinocchio .	8	Adjective
Vediamo la base della catena alimentare , il plankton , gli esseri minuscoli , e vediamo come quegli animali costituiscono il nutrimento degli animali al centro della piramide , e così via , risalendo il diagramma .	4	Noun
In precedenza il servizio era eseguito tramite treni serie 103 che furono dismessi nel 1988 .	13	Determiner
Come faccio ad aggiungere una domanda di sicurezza al al mio account ?	10	Determiner
Però il #Grillo proclamante , in orgasmo per i voti in uscita della #lega che spera di intercettare , ne scrive di minchiate eh ? #Pd #PDL #UDC	23	Interjection
Le prime opere furono influenzate dai lavori di altri drammatughi elisabettiani , specialmente Thomas Kyd e Christopher Marlowe , dalla tradizione dei drammi medioevali , e dalle opere di Seneca .	27	Noun
la Fornero è il ministro più apprezzato del Governo Monti #Pagnoncelli #ballarò e io concordo in pieno !	6	Adjective
Giurisprudenza , scritte e catene ai cancelli - LiveSicilia Catania : http://t.co/VWDwjd0Wjy @user	8	Proper Name
Non esiste un' opera in particolare che evidenzi la svolta dallo stile tradizionale a quello più libero .	10	Determiner
Le sezioni 1 , 2 , 5 , 6 , 7 e 8 rimangono valide in presenza di qualsiasi risoluzione della presente licenza .	22	Noun
Il restante - nel piano del governo - dovrà servire a incentivare ( probabilmente con la leva fiscale ) la contrattazione di secondo livello ( aziendale o territoriale ) , legata alla produttività .	9	Verb
Il governo Monti è troppo tenero con gli sprechi della casta POLITICA http://t.co/Zb5RtHwZ	0	Determiner
Mario Monti : CAPO DEL GOVERNO 12.000 € + SENATORE A VITA 25.000 € + PENSIONE 35.000 € = 72.000 € al MESE - E vuoi pure un sacrificio da noi ?	22	Noun
Le ricerche dei bambini , quindi , sono proseguite tutta la notte e , oltre ai cani molecolari , sono stati utilizzati anche un elicottero della forestale e uno della Guardia di finanza che hanno pattugliato la zona dall’ alto .	34	Verb
I cittadini che hanno perso alcuni punti dalla patente possono riacquistare tutti i punti se per due anni rispettano le regole del Codice e non perdono punti .	23	Conjunction
I cittadini che hanno perso alcuni punti dalla patente possono riacquistare tutti i punti se per due anni rispettano le regole del Codice e non perdono punti .	8	Noun
Tutti hanno diritto di manifestare liberamente il proprio pensiero con la parola , lo scritto e ogni altro mezzo di diffusione .	11	Noun
Un manifestante #NoTav chiede a Cicchitto cosa farebbe il #PDL se il governo #Monti toccasse le TV di Berlusconi ... KABOOM ! #PiazzaPulita	1	Noun
Compie 80 anni il Moto Club di Smcv tra i 20 più antichi d' Italia - Caserta News : Caserta NewsCompie 80 anni il ... http://t.co/C1CW5MBg	21	Numeral
Art. 93 .	0	Noun
Altri interpretano gli stessi versi come la testimonianza di una forte amicizia , piuttosto che di un amore carnale .	16	Determiner
#Berlusconi governo Monti durerà quanto vogliamo noi . Parole irresponsabili di un uomo che vuole tenere l' Italia per la gola .	19	Determiner
RT @user : Quanta omertà alla domanda " Ma chi ti ha dato la cicca ? "	5	Determiner
Quando vuoi , cancella il tuo paesaggio - relax e torna alla sequenza di respirazione dell' inizio .	10	Verb
Mi sa che l' entusiasmo di Rep. & Co. per il Governo Monti stia già scendendo ...	6	Proper Name
Ai acqua emergono quattro colonnine con cannelle rivolte verso la tazza .	4	Noun
Quattro studenti dell' università Roma Tre hanno sviluppato un casco da motociclista che " legge il pensiero " e aiuta ad anticipare le manovre del guidatore .	18	Conjunction
Questo , insieme alla mancanza di una rete previdenziale pubblica , rende i problemi sanitari una fonte di difficoltà economica anche per le famiglie della classe media .	20	Adverb
#Equità e #giustizia sociale ? La #Manovra del #governo #Monti è in continuità con la politica del precedente Esecutivo	13	Adposition
@user #Grillo è peggio populismo in circolazione . #Napolitano fa bene , ma difende sistema di cui è a capo e di ed in cui ha vissuto .	20	Conjunction
E tutto questo è ancor più problematico nel caso del controllo delle zanzare vista l' urgenza del problema .	4	Adverb
Anche prima della pubblicazione non autorizzata dei due sonetti ne Il pellegrino appassionato nel 1599 , Francis Meres aveva fatto riferimento nel 1598 agli " zuccherosi sonetti tra i suoi amici privati " .	17	Proper Name
Perciò a ogni 300 metri di corsa , ha alternato 100 metri al passo " .	0	Adverb
Alcuni di quei campioni di carne erano carne di balena .	7	Noun
E fu così che piegò il suo docile legno nelle curve della famosa sedia , completandole con paglia di Vienna intrecciata .	5	Determiner
Pebe si trasferì con la famiglia a Nashville , Tennessee , nel 1991 , dopo essersi assicurata un nuovo accordo di pubblicazione per le sue canzoni .	17	Determiner
Facebook è un sito gratuito e non è previsto di rendere l' utilizzo del sito a pagamento .	3	Noun
I farmaci , per quanto accessibili , non hanno alcun valore se non c' è nessuno a prescriverli o a somministrarli .	7	Adverb
RT @user : “ Siamo fatti di parole non dette , lettere non spedite , di occasioni perse e abbracci mai dati . “ - ( via ... http://t.co/XJrH1 …	4	Verb
Come fece con la gente attorno a sè , Balzac studiò in profondità quei luoghi , viaggiando in luoghi remoti e prendendo nota di ciò che aveva fatto nelle visite precedenti .	21	Masdar
Vediamo che i fondi sono una condizione necessaria , ma non sufficiente , per raggiungere la coesione economica e sociale .	14	Verb
I governi sanno in cosa consiste lo spionaggio ma è più comodo fingere indignazione http://t.co/Ul8GOctp99	7	Noun
In Brasile , un programma televisivo sul ruolo che la supplementazione di acido folico potrebbe svolgere nella prevenzione della spina bifida ( un difetto congenito del tubo neurale ) ha subito catturato l' attenzione dei politici .	32	Determiner
A lungo andare , la codipendenza porta a una perdita d' identità , gravi attriti e , spesso , a una rottura drammatica , a meno che uno o entrambi i partner non imparino a emanciparsi e a camminare con le proprie gambe .	1	Adjective
RT @user : Grazie Ciavarri , siete stati bravissimi . Veramente , grazie . #pechinoexpress	12	Interjection
IL GOVERNO MONTI E LA LAICITA' DELLE ISTITUZIONI http://t.co/cpw71LyE	2	Proper Name
919 . Scioglimento del consorzio .	4	Noun
Tuttavia questi successi furono ottenuti ad un costo elevato per il futuro del Progetto San Marco :	7	Noun
Qual è l' ex capitale della Polonia ?	5	Determiner
Nel di edizioni scolastiche di la sua opera , specialmente quelle di Samuel Johnson in il 1765 e Edmond Malone in il 1790 , è da aggiungere a la sua crescente reputazione .	11	Adposition
Il #Governo #Monti autorizza 5000 nuove farmacie ... Sa che gli italiani avranno bisogno di comprare antidepressivi nei prossimi mesi ... ;o )	13	Noun
http://t.co/cDeNJchh : Governo Monti in carica . Tre donne nell' esecutivo con poltrone di peso http://t.co/m7EId4QY	9	Determiner
Il #Governo #Monti ha fatto ( giusto o sbagliato ) quello che altri , vigliaccamente , non hanno avuto il coraggio di fare .	22	Verb
Se vuoi che il fast relax sia davvero efficace tieni d' occhio l' orologio e scegli :	5	Noun
La cosa più bella del governo Monti è che la Lega non conta più un cazzo	6	Proper Name
Per quanto riguarda il difensore chiesto da Mazzone , il presidente Sensi continua a sondare il mercato ( Mussi e Torrente i nomi più gettonati ) per accontentare il tecnico .	14	Verb
Ha la stessa durezza del granito , è antigelivo e inassorbente ( va bene anche all' esterno ma dove non esistano pericoli di formazione di ghiaccio che renderebbe la superficie sdrucciolevole ) .	23	Noun
Quasi tutti i cittadini italiani avevano finito di frequentare un tipo di scuola , però ancora un milione e mezzo di cittadini italiani non sapeva né leggere né scrivere .	18	Conjunction
I nostri neurochirurghi lavorano notte e giorno , ma è ancora troppo presto per fare una prognosi ” , ha evidenziato il direttore dell’ ospedale di Grenoble , Marc Penaud .	5	Conjunction
Rivolgendosi , Lord Presidente di il Consiglio , si recò privatamente in Germania in novembre dove incontrò Hitler e altri funzionari tedeschi .	9	Verb
Olimpiadi Roma , pressing sul governo Monti valuta dossier ... http://t.co/uXVhxTfn	7	Verb
Soltanto se questa cooperazione diventerà visibile , potrà esservi esservi un governo stabile in vista del 1992 .	2	Determiner
I teatri pubblici di Londra furono ripetutamente chiusi durante l' estesa epidemia di peste ( un totale di oltre 60 mesi di chiusura tra maggio del 1603 e febbraio del 1610 ) , ciò significò che non ci furono rappresentazioni teatrali .	30	Numeral
fra Nogarole Rocca e Affi , nel Veronese , il mostruoso serpente d' auto ha raggiunto i 30 chilometri .	12	Adposition
La città da cui 75 anni fa le truppe regolari del generale Caviglia cacciarono a cannonate i volontari di D' Annunzio vive con una certa apatia , favorita dall' attrazione delle spiagge , la vittoria dei croati in Krajina :	20	Proper Name
Regnò solo per quindici anni , fatto comprovato dall' dall' incompletezza di molte delle sue costruzioni .	0	Verb
TT Twitter Italia 23:00 : 1 . #Grillo 2 . #serviziopubblico 3 . #piazzapulita 4 . Prince Of Persia 5 . Franca Rame 6 . Partito della Nazione 7 . Lega	8	Numeral
@user Heey bella ragazza , non sai quanto mi puo' piacere la tua icon IUUBHBHJB ti do' un bel 8 , spero che vada bene **	10	Verb
Pare che , dopo Mario Draghi in Europa , la salvezza in Italia in questa drammatica crisi economica passi per un altro Mario : Monti .	0	Verb
Tale comunicazione include le informazioni relative alla base giuridica di ciascuna misura .	0	Determiner
Se il proprietario dopo l' inizio dell' usufrutto , con il consenso dell' usufruttuario , ha fatto nel fondo costruzioni o piantagioni , l' usufruttuario è tenuto a corrispondere gli interessi ( 1284 ) sulle somme impiegate .	3	Adposition
Leggi della Repubblica regolano il passaggio alle Regioni di funzionari e dipendenti dello Stato , anche delle amministrazioni centrali , che sia reso necessario dal nuovo ordinamento .	23	Adjective
quando Gastaldello sporcava la prestazione con un appoggio inutile e sballato a Manninger costringendo il portiere ad entrare da rigore su Cruz , mezzo metro dentro l' area , ne avevamo la conferma decisiva .	18	Adposition
Dopo la nascita dei gemelli , Shakespeare lasciò poche tracce nella storia fino a quando non viene menzionato come parte della scena teatrale di Londra nel 1592 .	15	Adverb
Con English in campo , i Denver Nuggets hanno fatto un sol boccone del Barcellona ( 137 - 103 ) , rispettando il pronostico che li vede favoriti anche domani sera nella finalissima .	10	Determiner
A questo periodo si possono far risalire il Battesimo di Cristo , la Flagellazione , la Madonna santissima e la Resurrezione .	8	Noun
Non c' era nessuna sconfitta sociale o economica nella nella storia dell' assassino su scala industriale di fine anno .	2	Verb
Ci aspettiamo che esiga dal governo britannico il coinvolgimento del settore privato nella fase di pianificazione , dato che senza dubbio dovrà fornire l' impulso maggiore per l' utilizzo dei finanziamenti a titolo dei fondi strutturali .	17	Noun
Recitò come coprotagonista con Audrey Hepburn in Sabrina ( 1954 ) , dove interpreta il ruolo di uno spensierato playboy e fratello minore di Humphrey Bogart .	17	Determiner
Controlla questo video MARIO MONTI : L' EURO E' UN SUCCESSO , SOPRATTUTTO PER LA GRECIA http://t.co/jomCTNi6 via @user	14	Determiner
Il valore complessivo dei contributi dell' Unione Europea percepiti illegalmente dagli indagati , secondo gli inquirenti , ammonta a 50 milioni di euro .	8	Verb
I treni sono dotati di aria condizionata e di piccoli video LCD da 15 " , posti a intervalli regolari di spazio sopra i finestrini , che intrattengono i passeggeri con notizie di attualità e consigli pubblicitari .	24	Noun
@user Costretti al risparmio ... ancora ... Ma ho fiducia nella manovra e nel governo Monti ... Prof. Monti non ci deluda anche lei .	23	Pronoun
La buona notizia è che il governo Park sta lavorando per cambiare questo stato di cose .	7	Proper Name
Secondo il 47,6 per cento delle mille intervistate le candidate donne sono poche e per il 35,8 per cento è scarso il sostegno dei partiti alle candidate di sesso femminile .	25	Determiner
Qui non si trova più un seguace del Partito democratico che pure a Valona aveva vinto le ultime elezioni con l' 88 % dei consensi .	1	Adverb
la lega va all' opposizione , il pd si suicida in un governo con udc e pdl , silvio risorge , proprio un' ottima idea il governo Monti ...	4	Noun
" Ancora più grave poi è l' atteggiamento del del governo , che non prende posizione davanti alle stronzate di Bossi perché la sua sopravvivenza dipende dai voti della Lega " .	17	Determiner
Tutto è cominciato con i funerali di Artur Rustemi , 30 anni , uno dei due morti nella rivolta di lunedì , quando dopo il linciaggio di una ventina di poliziotti è arrivata la vendetta delle squadre antisommossa .	3	Adposition
Quanti strati di pelle abbiamo ?	1	Noun
Questi giovani vengono a casa nostra finché siamo via , e danno cibo e acqua al nostro gatto o cane e lo portano a passeggio .	19	Noun
" Sono quindici anni che lavoro nel Dubai con la speranza di mettere via una somma sufficiente che mi permetta di tornare a casa " .	8	Adposition
Anche gli afidi succhiano la linfa della pianta , che così si indebolisce .	0	Adverb
Perciò la squadra della Williams ha festeggiato la prima vittoria nel Mondiale di quest’ anno .	3	Determiner
Se dalle immissioni giudicate intollerabili deriva anche un danno , il proprietario potrà utilizzare l' art. 2043 .	15	Noun
Come vengono chiamate le persone nate dal 1965 al 1980 ?	5	Verb
In risposta ai progressi compiuti dal nuovo stato membro interessato nell' adempimento dei propri impegni , la commissione può adeguare opportunamente le misure .	13	Determiner
Con il Governo Monti #agorarai invece di svegliarmi mi addormenta . Senza B. la politica torna ad essere noiosa .	3	Proper Name
L' impugnazione deve essere proposta , sotto pena di decadenza ( 2964 e seguenti ) , entro trenta giorni dalla deliberazione .	0	Determiner
Rimodellava ogni trama per creare diversi centri di interesse , e per mostrare al pubblico quante più parti possibile di un racconto .	4	Verb
Non dobbiamo accontentarci di colmare un' altra lacuna nella rete di sicurezza , chiudendo gli occhi sul fatto che resta da fare molto di più in materia di sicurezza nel settore dei trasporti in Europa .	25	Adposition
Oltre a tamponare la falla dell' ondata migratoria quei soldi sono serviti , dopo una prima fase di sprechi , a rifare la rete elettrica , quella idrica , a rendere percorribili alcune strade e la ferrovia Tirana - Durazzo .	2	Verb
Ma in quel singolo caso , per quella singola famiglia , città , nazione , che disastri , che catastrofe può provocare la morte di uno solo !	20	Verb
Dopotutto , il volume della produzione non avrebbe potuto aumentare al punto tale da reimpiegare tutti coloro che avevano perso il lavoro come tessitori , addetti ai macchinari o venditori di tappeti , giusto ?	27	Noun
Come saranno allocate le risorse per la cura degli degli anziani , soprattutto nelle economie a crescita lenta dove gli schemi pensionistici pubblici e i piani per la salute degli anziani sono evidentemente insostenibili ?	23	Conjunction
Dette disposizioni comprendono , se del caso , il divieto , per ragioni d' interesse generale , della commercializzazione nel loro territorio di taluni beni o servizi , in particolare i medicinali , mediante contratti a distanza , nel rispetto del trattato .	15	Adjective
Forse leggere questo aiuta : anche #Grillo non sa bene che cosa sia la democrazia Repubblica.it http://t.co/ivi5Xx72 via @user	5	Adverb
Oppure l' agghiacciante episodio della ragazza costretta sin da bambina ad assistere e poi a partecipare agli incontri erotici tra la madre e il suo amante .	11	Verb
Ascolti Mario Monti e ti chiedi .. Perché disperdere un capitale e continuare a farsi rappresentare da questi pezzi di merda ?! #ottoemezzo	17	Determiner
M5S , Grillo incorona uomo dell’ anno il falso interprete al funerale di Mandela .	12	Adposition
I Giardini Yerba Buena furono costruiti all' inizio del 1990 sul tetto del Centro Convention Moscone Nord .	0	Determiner
L' enfiteusi , salvo che il titolo disponga altrimenti , è regolata dalle norme contenute negli articoli seguenti ( 1 ) .	14	Verb
RT @user : praticamente la nostra generazione sarà una massa di idioti tatuati con croci , stay strong sui polsi e infiniti dietro il c…	7	Verb
" Quando una persona ricopre un determinato ruolo deve essere obiettiva , invece certe cose mi sono sembrate un po' troppo mirate " .	14	Noun
TT Twitter Italia 22:00 : 1 . #Grillo 2 . #serviziopubblico 3 . #primoLibro 4 . Renzi 5 . Prince Of Persia 6 . Franca Rame 7 . Partito della Nazione	2	Proper Name
Quale gruppo compose la musica per il film del del 1970 " La Febbre del Sabato Sera " ?	15	Noun
Una distanza inferiore , infatti , potrebbe creare il pericolo di frane ed erosioni .	1	Noun
Il debitore che non esegue esattamente la prestazione dovuta è tenuto al risarcimento del danno , se non prova che l' inadempimento o il ritardo è stato determinato da impossibilità della prestazione derivante da causa a lui non imputabile .	19	Conjunction
la lega va all' opposizione , il pd si suicida in un governo con udc e pdl , silvio risorge , proprio un' ottima idea il governo Monti ...	27	Proper Name
Qual è il partito di Ntsu Mokhele , primo ministro del Lesotho ?	6	Proper Name
Come si chiama la moglie del presidente peruviano Alberto Fujimori ?	6	Noun
In altri casi , potrebbe invece comportare l' istituzione di centri infantili per la comunità , in modo tale che le lavoratrici agricole possano scegliere di dedicare più tempo all' agricoltura .	10	Noun
MARIO MONTI E LA MASSONERIA : UNA RELAZIONE PERICOLOSA PER L' ITALIA . http://t.co/ZRcsSBnT	8	Adjective
@user è perché ormai non me la prendo più , bensì contrattacco con un bel sorriso strafottente .	15	Noun
Non condivido molte scelte del Governo Monti ma a me la #Fornero piace e dopo la battuta a Maroni ancora di più ... #ballarò	14	Adposition
O era solo uno stratagemma per sviare gli appelli rivolti alla Germania affinché contribuisca in modo più consistente alla ripresa dell' eurozona ?	18	Determiner
Mentre tutto crolla il PDL litiga sulle poltrone che gli toccheranno nel governo Monti #senzavergogna #freeitaly	8	Pronoun
Semplificazioni . Ancora una volta il governo Monti ha fatto in 4 mesi più di tre anni di Brunetta / Calderoli ! #avanticosì	3	Determiner
Il primo progetto di Balzac fu un libretto per un' opera comica intitolata Le Corsaire , basata su The Corsair di Lord Byron .	6	Determiner
Per la validità delle deliberazioni della maggioranza si richiede che tutti i partecipanti siano stati preventivamente informati dell' oggetto della deliberazione .	17	Determiner
@user ahahaha mi ombottivo per bene xD ma poi sono stata male ... LOOOL	13	Interjection
In pratica l' acqua è un bene accessorio rispetto al fondo , e ne subisce la vis attrattiva .	0	Adposition
Senza misure per lo sviluppo sarà #recessione . Il dati #Istat di oggi non lasciano dubbi . Ma , Governo #Monti , dove sono queste misure ?	5	Verb
Global Politics by Lasha Giorgio ZILPIMIANI : Mario Monti fallisce tutto . http://t.co/sdnILmGF	4	Proper Name
@user oooh adesso Andrea è completa ! ha anche la cresta !!	10	Noun
Le persone molto povere possono avere questo contributo , finché non riescono a trovare un lavoro e a mantenersi da sole .	1	Noun
120 ettari di verde tenuti in modo perfetto , anche negli angoli più remoti .	12	Adverb
@user bho xD lo dicono tutte :) vabbe' dai ... Se c' è bene se no amen (:	14	Conjunction
Sono stati profusi molti sforzi intellettuali nell' escogitare modalità migliori per massimizzare i budget destinati alla pubblicità e al marketing - individuando i clienti , soprattutto i potenziali acquirenti del prodotto .	4	Noun
Il pagamento fatto in conto di capitale e d' interessi deve essere imputato prima agli interessi .	12	Verb
@user quanto pressate voi siete abituati con i cialtroni classe politica Innocenzi , ha fatto bene #Grillo ha detto dal palco !	18	Verb
Pare che , dopo Mario Draghi in Europa , la salvezza in Italia in questa drammatica crisi economica passi per un altro Mario : Monti .	7	Proper Name
I membri del Governo , anche se non fanno parte delle Camere , hanno diritto , e se richiesti obbligo , di assistere alle sedute .	14	Noun
In i Paesi Bassi , le autorità hanno assunto un approccio a basso contenuto tecnologico per il rilevamento dei droni .	19	Noun
Le prime opere furono influenzate dai lavori di altri drammatughi elisabettiani , specialmente Thomas Kyd e Christopher Marlowe , dalla tradizione dei drammi medioevali , e dalle opere di Seneca .	7	Adposition
Domenica prossima a Roma #LaDestra farà partire la mobilitazione popolare contro il governo Monti ... http://t.co/riTiG08S	7	Determiner
@user1 @user2 pure io Uffa domani sono di mattina , sveglia alle 5 .. San My SKY Dovrò resistere alla tentazione di guardare il finale	6	Verb
Qual è il simbolo del leader del Giro d' Italia ?	5	Noun
#Grillo da quando ha iniziato a fare il politico ha triplicato il suo stipendio , mica gli conviene smettere di sparare cazzate ...	6	Verb
Da il 12 al 23 maggio 2004 c’ è stato il 57° Festival del Cinema di Cannes , in Francia .	10	Determiner
In lo scorso numero di Casaviva , parlando di pavimenti in legno , linoleum e PVC , avevamo promesso di presentare grandi novità anche in fatto di marmo , un materiale tradizionale , che oggi viene trattato con uno sguardo al futuro .	35	Verb
Quando la figlia Cecily sposò Riccardo Plantageneto , terzo Duca di York , ed ebbe più figli , inclusi Edoardo IV e Riccardo III , Joan diventò nonna di due re d' Inghilterra della casa di York .	19	Proper Name
In questo periodo divenne evidente il passaggio in secondo piano del Progetto San Marco davanti a programmi spaziali più recenti anche attraverso la distribuzione dei fondi stanziati per la ricerca spaziale attraverso la suddetta legge n. 388 .	11	Noun
@user #Grillo è il demagogo per eccellenza !! È il can che abbaia ma non morde !! Si candidi e vediamo cosa sarebbe capace di fare !!	18	Verb
Mario Monti presenterà la Manovra a Porta a Porta ... Speriamo non proponga un contratto con gli italiani :D	8	Proper Name
A volte ripetè questo procedimento durante la pubblicazione di un' opera , causando spese importanti sia per lui stesso che per l' editore .	21	Determiner
Ospitare un enorme centro finanziario , con banche nazionali di ampie dimensioni , può essere costoso per i contribuenti .	17	Determiner
Roosevelt ci veniva regolarmente e , a tutt' oggi , alcune società di assicurazione , prima di stipulare una polizza - vita , cominciano a esigere un accreditatissimo " stato di salute Mayo " .	7	Adverb
In riferimento agli aspetti della protezione dell' dell' euro di competenza degli stati membri , sono stati sistematicamente consultati gli esperti dei rispettivi servizi specializzati .	24	Adjective
Quando venne inventato il motore a scoppio ?	3	Determiner
- oppure accettare una clausola aggiuntiva al contratto la quale precisi le modifiche apportate e la loro incidenza sul prezzo .	2	Verb
In quale giorno cade l' inizio dell' anno cinese ?	7	Noun
Il perdurare o meno di quest' unità dipenderà da come risponderà l' Europa .	9	Adverb
Ora , un delfino , madre delfino , ogni delfino - c' è un solo modo in cui un PCB possa uscire dal delfino .	12	Verb
886 . Costruzione del muro di cinta .	5	Adposition
Il film Il suo nome è Tsotsi del regista sudafricano Gavin Hood ha vinto il premio Oscar per il migliore film straniero .	5	Verb
In caso di contrasto decide l' autorità giudiziaria , sentite le associazioni professionali ( 1 ) circa la sussistenza delle condizioni che giustificano la richiesta di trasferimento .	6	Noun
Questa tecnica dona nuova forza e flessibilità ai versi di opere come Giulio Cesare e Amleto .	8	Noun
Facciamo attenzione a non sciupare le radici , a non rompere il fusto e i rami della pianta .	5	Determiner
Una villa d' epoca in collina , tre giorni di relazioni e dibattiti , 35 docenti provenienti da varie università italiane ed estere e qualche raro uditore per un tema infinito :	28	Determiner
In il 1598 , il religioso e autore Francis Meres l' ha riconosciuto come " il più brillante " tra un gruppo di scrittori inglesi sia nella commedia che nella tragedia .	21	Noun
Ma quale competenza - ride amaro Shaban - io ci ho rimesso 140 mila dollari che avevo depositato nella Gjallica , e forse se li è messi in tasca qualche politico .	25	Verb
Leonard T. Kurland , direttore del reparto di statistica , si diverte ogni tanto a sfogliare i dossier dei primi del secolo appartenuti ai fratelli Mayo :	14	Adposition
Le zanzare maschio non mordono quindi non rappresentano alcun rischio per la salute e dato che le loro progenie muoiono nessuna zanzara geneticamente modificata continua a vivere nell' ambiente .	28	Noun
Da quante repubbliche era composta l' Unione Sovietica ?	7	Proper Name
Ma il progresso verso quella visione idealistica non può continuare a dipendere da un trito simbolismo .	6	Adjective
Per l' attore inglese Michael Caine , i colleghi Richard Harris e Peter O'Toole sono degli " ubriaconi " mentre per Harris , Caine è un " trombone flatulente " .	12	Proper Name
Si riciclava denaro sporco con diversi sistemi .	6	Noun
Una volta che il suo aspetto fu definito , Jasmine diventò la prima principessa Disney a non essere né bianca né di stirpe europea .	22	Noun
Quando però una delle cose si può riguardare come principale o è di molto superiore per valore ( 4 ) , ancorché serva all' altra di ornamento ( 5 ) , il proprietario della cosa principale acquista la proprietà del tutto .	18	Numeral
Lei voleva fare una passeggiata , ha sbagliato strada , invece di andare da una parte è andata dall’ altra , è entrata nel panico ed è successo l’ inferno .	3	Determiner
Alcuni sostengono che si tratti di una specie di occupazione [ v. 923 ] , il cui effetto acquisitivo si produce dopo che è trascorso un anno dal ritrovamento , quando ormai la cosa si presume res nullius .	3	Pronoun
Il Presidente della Giunta regionale , salvo che lo statuto regionale disponga diversamente , è eletto a suffragio universale e diretto .	2	Determiner
Conformemente alla suddetta analisi e alla luce delle conclusioni del valutatore del programma Pericle , la presente comunicazione è corredata di una proposta relativa all' adattamento e alla prosecuzione del programma .	18	Verb
C' è anche chi recita il rosario :	1	Verb
Ma quanto ce vuole affinchè Mario Monti arrivi a Palazzo Chigi ? Sarà impanicato nel traffico festivo del ponte ?	9	Proper Name
S' ode il rumore degli elicotteri pronti a sbarcare sul patrio suolo , s' apparecchia il Governo #Monti . Forse trovano dove mettere Bini Smaghi	6	Adjective
@user Il governo Monti è previsto che duri al al massimo , fino al 2013 . Il governo del centrodestra è finito in malo modo .	3	Proper Name
- Nessuna preghiera , compare Turiddu , era un pezzo che non vi vedevo , e volevo parlarvi di quella cosa che sapete voi .	8	Determiner
In la lista del #sacrificio il governo Monti ha ( casualmente ) lasciato fuori anche la Chiesa oltre gli Onorevoli , @user eh ?	2	Noun
Su lo sfondo di tante torbide vicende c' è la " città degradata " , la mancanza di lavoro , il porto in declino , il contesto sociale difficile .	28	Adjective
Durante l' inverno controlliamo se i teli di plastica trasparente si sono danneggiati .	7	Adposition
L' addetto stampa di Mario Monti e' il mio idolo . Buongiorno Mondo !	1	Noun
Le Ande centrali appartengo alle cosiddette ' Ande di tipo andino ' che si formarono dalla subduzione della crosta oceanica .	13	Pronoun
@user e allora scusa se non ti ho salutato , oltre a essere cieca ero anche stata insignita fotografa ufficiale contro la mia volontà !	21	Determiner
Stamattina mi sveglio stra in ritardo > corro come una matta > ufficio pieno di lavoro > devo stare anche il pomeriggio > poi ho il dentista	23	Adverb
" Siamo stati loro nemici , certi interventi sembrano fatti su misura contro la Juve " .	4	Noun
La Commissione contestò a Farinacci di aver evaso il fisco per 3 milioni tra il 1926 e il 1943 .	2	Verb
Dirò di più quando si presenterà il momento opportuno .	1	Adposition
Quando è stato consegnato il premio Nobel per la pace a Yasser Arafat ?	10	Adposition
Nel anni , in Italia , le persone non avevano potuto votare liberamente .	7	Noun
Con English in campo , i Denver Nuggets hanno fatto un sol boccone del Barcellona ( 137 - 103 ) , rispettando il pronostico che li vede favoriti anche domani sera nella finalissima .	32	Noun
La lana che si viene ad ottenere viene definita lana vergine .	8	Verb
I maggiorenni potranno disporre di 500 euro offerti dallo dallo Stato da spendere entro il 31 dicembre 2017 .	2	Verb
passata la sbornia di sobrietà del governo monti , rendiamoci conto che sono dei baroni cattolici che inculeranno il ceto medio / basso	2	Noun
Prima di sparire all' interno di un mezzo in partenza dal capolinea , un autista meno diplomatico lancia la sua invettiva contro i passeggeri , a difesa della categoria sotto accusa .	13	Determiner
Ho sempre detto che avrei praticato la scettica epoché sul governo Monti , ma limpronta cattolica dei primi nomi emersi mi preoccupa un po' .	15	Adjective
In la prefazione alla prima edizione de " Scènes de la Vie privée " , scrive :	5	Noun
Di solito durante una scossa la terra trema in onde , su e giù , ma qui si vede una rottura permanente della crosta terrestre .	8	Adposition
Il centrocampo ruota già intorno a Ince , lo Squalo Nero prezioso recuperatore di palloni ma anche capace di lanci smarcanti .	13	Adposition
La presente direttiva introduce un unico divieto generale di quelle pratiche commerciali sleali che falsano il comportamento economico dei consumatori .	9	Determiner
Al causare il tumore a i polmoni ?	4	Adposition
Qual è il soprannome di Karl Malone ?	5	Proper Name
" La Pivetti ha fatto benissimo a decidere di testa sua .	1	Determiner
Se la cessione è a titolo gratuito , la garanzia è dovuta solo nei casi e nei limiti in cui la legge pone a carico del donante la garanzia per l' evizione .	20	Determiner
Ciò che è meno chiaro è come il governo intenda creare nuovi posti di lavoro per le donne .	17	Noun
I carri armati , quando si muovevano , andavano a Budapest e a Praga , a spegnere i fuochi per prevenire l' incendio .	21	Determiner
Si parte per tentare , si parte per partire , perché le speranze stanno lì in vista , ma la strada e la pedana , si sa , sono tutta un' altra cosa .	6	Verb
il Governo Monti ha dichiarato di voler dare una svolta alla politica italiana . Preso da troppo entusiasmo , ha svoltato di 360° ...	2	Proper Name
Il particolato prodotto dalla sua combustione e la nebbia si combinavano in un aerosol caratteristico .	11	Adposition
Fui operato nel reparto di cardiochirurgia dell' ospedale di Bergamo dall' equipe del professor Parenzan .	3	Noun
Qualcuno , provvidenzialmente , fornisce anche dati concreti .	4	Verb
Se trovo chi ha deciso che noi donne dobbiamo soffrire in questo modo atroce giuro glifacciounculocosì	13	Adjective
b ) L' organizzatore e/o il venditore deve fornire al consumatore , per iscritto o in qualsiasi altra forma appropriata , in tempo prima dell' inizio del viaggio , le informazioni seguenti :	13	Noun
Anticomunista , fondatore con il presidente Sali Berisha del del Partito democratico di cui è deputato , Hajdari è molto popolare in Albania , oggi è il leader dei Sindacati riuniti .	25	Verb
Questa data , che potrebbe dipendere da un errore commesso nel XVIII secolo da uno studioso , è stata considerata interessante dai biografi , dato che Shakespeare morì il 23 aprile 1616 .	12	Noun
#Grillo guadagna consensi e il Pd cosa fa ? manda Renzi ? fosse stato un film di Pieraccioni , poteva anche starci ... #serviziopubblico	20	Adverb
Alcuni storici , come Chandler e Weller , affermano che la cavalleria pesante britannica venne distrutta come forza valida dopo la sua prima , epica carica .	15	Verb
" Per lui il lavoro nello Zaire era tutto - racconta Barbara - , ma quando erano nati Roberta e Samuele aveva capito che non avrebbe potuto restare lì per sempre .	7	Verb
È quindi opportuno dire due parole sul significato di questo " stile " .	4	Numeral
Gianni era passato dall' euforia all' invettiva .	0	Proper Name
Il governatore Deukmejian ha ordinato un' inchiesta sulla 880 , chiamata a Oakland « the dancing road » , la strada che balla perché irregolare .	20	Noun
I lavori di ricostruzione , durati mesi , hanno provocato l' interruzione del transito in questa importante arteria di comunicazione fra il nord e il sud dell' Europa .	10	Determiner
In un solo giorno , due settimane fa , abbiamo visto arrivare nel nostro istituto depositi per 800 mila dollari , una tendenza iniziata a metà dicembre che si era andata via rafforzando .	18	Numeral
- È necessario porre l' accento sulla formazione pratica .	8	Adjective
Il caso Roe contro Wade riguardò quale emendamento ?	0	Determiner
Questa relazione è ottima e gode del sostegno del nostro gruppo .	8	Determiner
TT ITALIA 04:48 1 . #cinemaInChiesa 2 . #serviziopubblico 3 . #Grillo 4 . Trota 5 . Levon Helm 6 . Damon and Elena 7 . Prince Of Persia 8 . Lega	19	Numeral
( tempestivi ) L' intervista di Mario Monti a Che tempo che fa ( video ) http://t.co/TTCVVtrb	6	Proper Name
Per tutta la giornata i carabinieri hanno controllato decine di persone , tra cui i cinque utilizzatori del box dove sarebbe avvenuta la violenza :	23	Noun
personal. il fatto che #Grillo rievochi il #processo di Norimberga nn mi scandalizza ! Sono state proces. pers. colpev. crimini gravi !	15	Verb
@user #Grillo non ha il compito di proporre ma di esporre la verità . Chi ancora non lo sa , non ha capito niente . + comprensione = libertà	6	Adposition
RT @user : #EMABiggestFans ONE DIRECTION votiamo ragazze , ve lo chiedo per favore ma il favore non lo fate a me lo fate a loro , …	16	Noun
( 2 ) Ai prodotti che consumano energia è imputabile una quota consistente dei consumi di risorse naturali e di energia nella Comunità .	14	Noun
In Macbeth , per esempio , il linguaggio salta da una metafora o similitudine non collegata , ad un' altra .	6	Determiner
Banchieri e membri della Trilateral nel governo Monti ... Aiuto ! Largo ai complottisti !	4	Proper Name
Borsa Milano in ripresa , + 1,9 % aspettando governo Monti : Si smorza la tensione sui titoli di stato italiani . Lo... http://t.co/VmjNNYyL	10	Proper Name
I membri del Parlamento non possono essere chiamati a rispondere delle opinioni espresse e dei voti dati nell' esercizio delle loro funzioni .	19	Determiner
Governo Monti ineludibile ma non poteva pensarci prima che ci risparmiavamo qualche euro ? Borsa in rialzo Spread giù #acasa #governo	10	Verb
Perché non è stato condotto alcun test della qualità dell' aria in questo edificio da quando siamo stati eletti ?	9	Determiner
NUOVA CONVENZIONE PAGAMENTI DILAZIONATI - Tutte : Per essere ancora più vicini ai nostri amici abbiamo stipulato ... http://t.co/W1vYQXkY	12	Determiner
A lo stesso tempo , la vivida consapevolezza di sè di Riccardo è un anticipo dei soliloqui delle opere più mature di Shakespeare .	19	Adverb
- Voglio un po' vedere chi gli basta l' anima di gridare ancora ' viva San Pasquale !	12	Adverb
I due hanno la stessa passione di tanti ragazzi della loro età :	7	Determiner
Nel sale in cattedra .	3	Noun
Nell’ giugno 1946 le donne italiane e gli uomini italiani hanno eletto anche i rappresentanti di l’ Assemblea Costituente .	15	Adposition
@user Grande Roma e grande Josè ... sapevo che avremmo vinto !! Sara porti fortuna !! hahaha Un bacio bella . :)	4	Adjective
A Roma neanche la neve ha una maggioranza netta . È mista a pioggia . E il cielo non è abbastanza bianco . Via di mezzo , come il Governo Monti ?	5	Verb
a suo avviso , un sistema federale è un mezzo messo a disposizione del Cremlino per commettere scorrettezze politiche e alla fine incorporare le regioni orientali e meridionali dell' Ucraina nella federazione russa .	17	Noun
Mario Monti , il servo dei banchieri . O voi che siete oppressi dalle tasse preparate un colpo di stato .	15	Verb
reato gravissimo , che può portare addirittura ad una condanna all' ergastolo .	6	Adverb
La fondazione ora è pronta a sostenere il forte desiderio degli ucraini di creare istituzioni democratiche forti ( soprattutto un sistema giudiziario indipendente e professionale ) .	13	Verb
Letta : È venuto il momento che l' A.D. di Fimeccanica , Orsi , faccia pulizia . Sosteniamo la posizione di Mario Monti http://t.co/ZtxFx7IQ	21	Proper Name
In le grandi città ci sono cooperative di giovani che si prendono cura a pagamento dei nostri animali quando partiamo .	11	Verb
Io faccio di tutto e lei ha ancora la faccia di ignorarmi , perché sono così stupida ? L' avrei dovuta mandare a fanculo da tempo .	9	Noun
In tal caso il convenuto è obbligato a recuperarla recuperarla per l' attore a proprie spese , o , in mancanza , a corrispondergliene il valore , oltre a risarcirgli il danno [ 2789 ] .	19	Adposition
@user : Ci diranno che Mario Monti è poco Italiano , ma spero che gli Italiani gli assomiglieranno sempre più : http://t.co/1m1GGJGb	5	Proper Name
Le notizie sul livello di istruzione ci fanno sapere quanti cittadini italiani sono andati a scuola .	6	Pronoun
ROMA - Un lavoro per i pentiti e per i loro familiari , un reinserimento " vero " nella vita normale ?	14	Noun
Le poltrone e il tavolino in midollino , di Pierantonio Bonacina , sono in vendita da Tanzi , come le coppe in vetro .	12	Verb
limiti posti dalla legge nell' interesse pubblico , limiti posti dalla legge nell' interesse privato .	9	Verb
In mancanza di convenzione , la sentenza determina le modalità della derivazione e l' indennità dovuta ( 2908 , 2932 ) .	19	Numeral
DA LA PADELLA ALLA BRACE ... GOVERNO MONTI LONTANISSIMO DAL POPOLO ... TUTTI BANCHIERI E LA DONNA PIU' RICCA D' ITALIA ..!	9	Determiner
Un governo Monti di emergenza deve essere di esempio e dimostrare che bastano sei Ministri per gestire la crisi . Meno costi più impegno	11	Conjunction
RT @user : Non esistono persone o momenti sbagliati , esistono solo birre buone che fanno superare tutto .	10	Verb
Di la servitù di presa o di derivazione di acqua .	4	Noun
In seguito alle epidemie di peste del 1592 - 1593 , le opere di Shakespeare vennero rappresentate dalla sua compagnia al the Theater e al Curtain Theater nello Shoreditch , a nord del Tamigi .	12	Noun
Gli arbitri come reagiranno a un evidente indebolimento del del loro potere rispetto alle società ?	14	Noun
Per quanto riguarda il secondo sistema si registra invece , a fronte di qualità e silenziosità elevate , una velocità di stampa abbastanza contenuta .	1	Pronoun
Nessuno può essere distolto dal giudice naturale precostituito per legge .	3	Verb
In il caso di espropriazione per pubblico interesse ( 834 ) , l' indennità si ripartisce a norma del comma precedente .	0	Adposition
Che premio vinse nel 1963 il libro di Sterling North " Rascal " ?	5	Determiner
mamma red mi ha messo 6 + e io sto saltellando ! ( ok , forse é per il caffé e la pappa reale insieme )	5	Numeral
Queste società hanno più difficoltà a reclutare laureati competenti quando le società finanziarie possono pagare stipendi più alti .	9	Conjunction
Io ho preferito starmene a casa perché temevo di farle perdere la concentrazione " .	5	Noun
In futuro si prevede qualche lieve miglioramento , ma l' invecchiamento della popolazione tedesca sottintende che le prospettive di crescita economica nel lungo termine saranno minime .	10	Noun
Non so se questa informazione sia corretta , ma noi del PPE - DE saremmo comunque grati se il suddetto punto venisse eliminato visto che il parlamento si è già occupato ripetutamente della questione .	4	Noun
Da quando è finita la guerra bosniaca nei corridoi della diplomazia balcanica si sente soltanto una frase , ripetuta senza tregua , incessantemente , come un inquietante mantra politico .	25	Determiner
Il 4 giugno di quest’ anno ad Aqaba , una città della Giordania , Ariel Sharon e Abu Mazen hanno accettato un piano di pace internazionale .	19	Verb
L' Inter ha colpito con due azioni simili , sfruttando il punto debole del 4 3 3 che Colomba ha ereditato da Delio Rossi , senza averne però i giocatori ( Fresi e Strada ceduti , Pisano ieri assente per infortunio ) :	22	Proper Name
È stato paragonato a Charles Dickens ed è stato definito uno degli ispiratori di Dickens .	4	Proper Name
Quale fu il primo film diretto da John Milius ?	4	Noun
Non avete temuto quel pagliaccio e la sua cricca per tanti anni .. e adesso avete paura di Mario Monti ?! Che Italia , questa .	13	Conjunction
Invece , nell' afa pomeridiana di Locate Varesino , casetta a due piani sullo stradone principale , a Luigi Castiglioni ieri è arrivata un' altra telefonata - " Suo fratello è morto " .	5	Adposition
Il sanguigno e genuino Will nazionale avrebbe tradito la fidanzata Julia , sposata un anno fa , condividendo con Diana la passione per le lunghe telefonate fatte di sospiri .	2	Conjunction
Per approfondimenti : Il governo Monti , un piatto indigesto http://t.co/CjOAV3HL via @user	0	Adposition
FORTE CON I DEBOLI DEBOLE CON I FORTI . No alla manovra del Governo Monti , si ad una vera patrimoniale . http://t.co/OocNUI4M	17	Adposition
Di conseguenza , la ricerca e lo sviluppo dell' dell' ingegneria genetica risultano più costosi , scoraggiano gli investimenti e ostacolano l' innovazione .	5	Conjunction
Governo Monti , Fabrizio Palenzona , Presidente Assaeroporti : serve coraggio su infrastrutture , ricerca , trasporti http://t.co/K1z3lcDe	11	Adposition
" Il dispiacere per la squalifica di De Benedictis e un " grazie " al mio allenatore , a Pietro Pastorini che mi ha portato fino a qui " .	6	Adposition
POLITICA . #Bossi , nuovo ultimatum a #Berlusconi O Fomigoni o il governo #Monti , http://t.co/OWTNVpar . RicordateVelo , amici lettori chi fu .	11	Determiner
In vari passaggi tratta precisamente degli effetti socialmente e culturalmente degenerativi della guerra sull' umanità stessa .	7	Adverb
Occorre formulare degli accordi soddisfacenti con i paesi dell' dell' Europa orientale , dato che essi aderiranno ai trattati in materia solo a partire dal 1º luglio 2001 , cioè soltanto fra un anno e mezzo .	25	Adjective
Qual è il punto più basso della Terra ?	6	Determiner
Pensioni , la falsa equità di Monti : di Sante Moretti Il governo Monti vuole eliminare il ... http://t.co/WKxscVT5	11	Determiner
Alla Edifici non soggetti a l' obbligo di le distanze o a comunione forzosa .	5	Determiner
@user #Grillo si autodenuncia " incandidabile " per due motivi : perché è pregiudicato ; perché ha più di 30 anni . Adesso lo sai anche tu	12	Verb
Se non c' è alcuna oppressione degli abitanti di lingua russa in Ucraina , non c' è alcun motivo di cambiare la struttura politica del paese .	15	Pronoun
1034 . Apertura di nuovo acquedotto .	3	Adposition
Credo che nessuno possa mettere in discussione la mia onestà e la mia serietà , mi sembra anche naturale propendere leggermente per la squadra italiana quando si commentano match internazionali .	8	Determiner
Franceschini : Governo Monti , impossibile fare meglio http://t.co/m55tmgLk	2	Noun
Le studentesse universitarie , ad esempio , sono molto più propense a scegliere materie umanistiche anziché le cosiddette materie STEM ( scienza , tecnologia , ingegneria e matematica ) , elementi guida degli incrementi di produttività , dell' innovazione e della crescita economica .	11	Adposition
è sempre interessante un' opinione pubblica che politicamente ' vede ' Mario Monti come un giovanotto di belle speranze	15	Noun
Lo scioglimento della comunione non può essere chiesto quando si tratta di cose che , se divise , cesserebbero di servire all' uso a cui sono destinate .	22	Noun
Grazie a una tecnica particolare ogni lastra è un pezzo unico , ricavato da blocchi assemblati con diversi tipi di marmo .	18	Noun
Cose ( mai ) viste appena uscito da Bompiani , si finisce per inciampare in una definizione tassativa del cinema di Nanni Moretti come " non cinema " .	7	Adposition
Ogni individuo ha diritto alla protezione degli interessi morali e materiali derivanti da ogni produzione scientifica , letteraria e artistica di cui egli sia autore .	10	Adjective
considerando che nel corso del tempo i prodotti si deteriorano , le norme di sicurezza diventano più rigorose e le conoscenze tecnologiche e scientifiche migliorano ;	1	Conjunction
quello filosofico di visione del mondo e quello concreto di vedere il mondo :	5	Noun
ii ) le spese diverse dal prezzo di acquisto che spettano al consumatore all' acquisto di beni o servizi , indipendentemente dal fatto che si tratti di un acquisto in contanti o a credito ;	14	Noun
Intendiamo assicurare che tale riferimento figuri già nei considerando e che il termine stabilito in modo inequivocabile entro il quale il consiglio deve prendere una decisione venga fissato al massimo entro tre mesi .	4	Noun
Buonanotte a tutti . Ho trovato tanti meravigliosi amici che mi ascoltano e mi confortano senza giudicare . Contraccabio per voi ci sono :-)	21	Pronoun
Tra i nuovi 10 paesi solo Malta e Cipro non si trovano nell’ Europa dell’ est .	12	Determiner
Da quale paese proviene l' agenzia immobiliare Schneider ?	0	Adposition
Perché rispondere ai giornalisti che in Italia , in generale , non fanno #serviziopubblico ? #Grillo fa bene a rispondere solo ai cittadini .	21	Determiner
Nel camere da un ugonotto francese chiamato Christopher Moutjoy , un produttore di parrucche da donna e altri copricapi .	3	Determiner
In il 1814 la famiglia Balzac si trasferì a Parigi , e Honoré venne mandato da istitutori privati e scuole per i successivi due anni e mezzo .	14	Participle
Durante la seconda guerra mondiale , i tedeschi hanno occupato il suo paese e hanno portato Elie Wiesel , e la sua famiglia nel campo di concentramento di Auschwitz .	16	Proper Name
@user1 @user2 accusa il Governo #Monti : siamo molto delusi da mancanza #equità #manovra , non si capisce perché no #patrimoniale	11	Noun
il costruttore può chiedere al giudice di attribuirgli attribuirgli la proprietà del fondo occupato se il proprietario del fondo non si sia opposto .	15	Determiner
Crisi , Governo Monti pensa a manovra da 20 miliardi di euro ... http://t.co/8MdrsxRG	0	Noun
Max Sciandri , nato a Derby 28 anni or sono da genitori toscani che gestivano un ristorante , ha sempre mantenuto il doppio passaporto .	4	Adposition
A i protagonisti di questa economia sommersa e tenebrosa il Partito democratico - ma non solo quello - e l' Albania hanno pagato un pesante tributo .	14	Adverb
Il proprietario può , senza il consenso dell' usufruttuario , imporre sul fondo le servitù che non pregiudicano il diritto di usufrutto ( 981 , 1078 ) .	8	Noun
Come Thöni schivo le ansie del mattino e scio su un' unica domanda velenosa : perché #AdrianoOlivetti non l' hanno fatto fare a Beppe Fiorello ?	1	Proper Name
I partecipanti al convegno hanno esaminato anche il ruolo dei giornali nella scuola .	4	Verb
E questi semplici aspetti non riguardano le complessità della della scienza , ma cose che tutti noi conosciamo bene .	1	Determiner
Riconosce la libertà di emigrazione , salvo gli obblighi stabiliti dalla legge nell' interesse generale , e tutela il lavoro italiano all' estero .	18	Determiner
Per una volta d' accordo con Oscar Giannino / nella sua lucida analisi e nell' auspicio di un governo Monti è più responsabile dei berluscones .	7	Proper Name
#Scilipoti sta manifestanto davanti alla Camera contro il limite di utlizzo dei contanti deciso dal governo Monti . Non è uno scherzo . Giuro	1	Verb
Governo , Lauro ( Pdl ) : " Governo Monti ? un solo aggettivo : eccellente ! " #oramonti	9	Proper Name
La riduzione delle ingenti iniezioni di liquidità voluta dalla Federal Reserve ha funto da fattore scatenante .	1	Noun
l' accessione invertita ha quindi un ambito di applicazione decisamente più ristretto rispetto all' accessione .	7	Adposition
In caso di espropriazione forzata dell' immobile gravato da ipoteca su una quota , l' immobile è espropriato per intero e il credito è collocato , secondo il grado dell' ipoteca , sulla parte del prezzo corrispondente alla quota soggetta all' ipoteca medesima .	27	Determiner
Il segreto , per questi due giorni , è lo stesso di quando si va in un night club : pantaloni della tuta .	9	Determiner
Camera . Come al Senato solo la Lega vota no a governo Monti http://t.co/Dz0A13Mb	5	Adverb
Per tale legge non è richiesta l' apposizione del del visto da parte del Commissario del Governo .	6	Determiner
Sarò ingenuo ma nutro molta fiducia nel governo #monti e soprattutto in noi italiani e sono convinto che ce la faremo #crisi	3	Verb
RT @user1 : Teniamoci stretta la magia di @user2 ma soprattutto il suo bacio alla nostra maglia . Imparare grazie !	10	Adverb
I piloti hanno fatto 16 gare su diversi circuiti , in tutto il mondo .	0	Determiner
Susanna aveva sposato un fisico , John Hall , nel 1607 e Judith aveva sposato Thomas Quiney , un vinaio , due mesi prima della morte di Shakespeare .	15	Proper Name
la continua e profonda crisi finanziaria in tutto il mondo ( ossia , una crescita degli asset finanziari più rapida di quella dell' economia reale ) e il mantenimento nella City della propria quota di business finanziari globali .	5	Adjective
Anche laurearsi sta diventando una moda ... ( la massa è capace di commercializzare tutto )	1	Pronoun
Neppure un paio di mesi fa , quando già alcuni fondi di investimento spericolati faticavano a pagare gli interessi , il lek , la moneta albanese , aveva toccato i massimi sul dollaro .	7	Conjunction
I servizi competenti non le hanno inserite all' ordine del giorno , in quanto hanno ritenuto che avessero già ottenuto risposta in una tornata precedente .	24	Noun
ah già , mi ero scordato che anche il governo Monti deve fare i conti con la Luna di miele #Ballarò	4	Verb
Fino a Romeo e Giulietta , per esempio , una storia d' amore non era vista come tema degno per una tragedia .	15	Participle
I principali provvedimenti della #manovra del governo #Monti : http://t.co/3Yz8NHkc	0	Determiner
Costa Concordia : il saggio silenzio del governo Monti - Internet e Politica http://t.co/Ghu3FaVT via @user	5	Noun
@user #Grillo si autodenuncia " incandidabile " per due motivi : perché è pregiudicato ; perché ha più di 30 anni . Adesso lo sai anche tu	20	Noun
@user : Raffaele Lombardo appoggia il governo Monti e chiede ai giornalisti : domande ? 1 : licenzierete un po' di gente in regione ?	5	Determiner
I factotum di Putin affermano che gli abitanti di lingua russa che vivono in Ucraina sono sotto minaccia , ma non riescono a indicare un singolo esempio di persecuzione che possa dimostrarlo .	27	Adposition
Il tutto avviene con la connivenza delle autorità costituite e così uno dei Paesi più ricchi del mondo è stato gettato in uno stato di povertà assoluta .	19	Verb
( Quando ho lavorato presso il FMI negli anni 2000 , la copertura dei nostri eventi dalla terza pagina dei quotidiani più importanti era generalmente considerata preferibile ad una posizione in primo piano ) .	17	Adjective
L' ultima programmazione per l' assistenza di preadesione di cui al paragrafo 1 è effettuata nell' ultimo anno civile completo precedente l' adesione .	22	Noun
a questo punto sentirai una sensazione di calma mentale piacevolissima e l' impressione di esserti davvero ricaricata .	10	Conjunction
Come si chiama il bianco dell' uovo ?	0	Adverb
Lei non era innamorata di suo marito .	1	Adverb
La sfida piemontese , con il ministro Livia Turco in lizza con centrosinistra e Rifondazione , promette dunque di essere una delle più appassionanti ed incerte .	21	Determiner
Speriamo che il parere del parlamento sia di aiuto per la valutazione intermedia dei programmi e per la loro realizzazione .	0	Verb
Dal trattamento parziale di le congiunzioni e di i comparativi in un parser basato su le dipendenze , si vedano , rispettivamente [ Lesmo , Torasso 85 a ] e [ Lesmo et al. 86 ] .	32	Conjunction
cambio di stagione , depredato Christie , affondato Marsh , ( unico statunitense in finale ) :	14	Noun
I ribelli ceceni sono entrati nel teatro durante uno spettacolo e hanno prese in ostaggio , cioè prigioniere , le persone che si trovavano nel teatro .	4	Verb
Marcia indietro del governo Monti : modificato il provvedimento sul fotovoltaico su terreni agricoli http://t.co/ojQvMCoJ	0	Noun
" Non mi piace il suo voler essere sempre " politicamente corretto " .	3	Verb
Quante volte gli Yankees hanno vinto le World Series ?	8	Proper Name
RT @user : Esiste un sito di incontri per calzini spaiati .	9	Noun
Proprio l' altro giorno Milan Bozic , parlamentare di Belgrado , ha confidato al New York Times che " una possibile via d' uscita è un golpe contro Karadzic entro un paio di settimane " .	26	Noun
Con calma le abbiamo spiegato ... " , dice Barbara , alle spalle il via vai di pochi amici rimasti a Locate .	16	Adposition
Ai due opere scritte da Giuseppe Verdi , Otello e Falstaff , la cui reputazione critica è paragonabile a quella di le opere originali .	12	Determiner
E nemmeno se si debba avere nostalgia della Bomba egemone , del suo dominio che molto impediva e tutto assolveva .	12	Determiner
Michelino si presentò anche al Trofeo Frigerio , rimandarono indietro quel poppante e aspettarono che avesse compiuto i quattro anni .	15	Verb
Quindi è meraviglioso riuscire a recuperarlo , dargli dargli un nuovo formato e una nuova tradizione per i messicani .	2	Adjective
Vi sono carenze simili in molti altri mercati .	3	Adjective
Gli investimenti in quest' area sono cresciuti del 6 % nel 2015 , raggiungendo i 221 miliardi di dollari .	11	Numeral
#Renzi Spero che il governo Monti arrivi fino alla alla fine della legislatura #ottoemezzo	3	Determiner
il grande albergo di New York è quasi una leggenda di Francesca Oldrini Gianni Agnelli , quando è a New York , abita qui , in un lussuoso appartamento nelle Towers .	13	Proper Name
Mario Monti : Berlusconi risparmi all' Italia il biasimo per aver causato un disastro #mariomontipremier	4	Verb
Il vicino che intende domandare la comunione deve interpellare preventivamente il proprietario se preferisca di estendere il muro al confine o di procedere alla sua demolizione .	7	Verb
In casa Didoni , tre modesti locali al piano terra , c' è solo il fratello del neocampione , Alessandro , 25 anni , che lavora all' ospedale di Niguarda .	5	Adjective
Non ci rendiamo conto del lavoro psicologico , dei prodigi di equilibrio , di diplomazia che fanno per noi .	2	Verb
Nel stupì presto Wang Anshi con le sue capacità e competenze amministrative e di agente governativo .	12	Conjunction
Se a norma degli usi locali i frutti appartengono al proprietario dell' albero , per la raccolta di essi si applica il disposto dell' articolo 843 .	2	Noun
Dal giugno scorso il banchiere ha subito una perquisizione ordinata da i magistrati napoletani Vincenzo Piscitelli e Henry John Woodcock che indagavano proprio su la natura di il legame con il manager a il vertice di Finmeccanica .	14	Proper Name
una sull' incontrollabile desiderio per una donna sposata dalla carnagione scura ( la " dark lady " ) , e una sull' amore conflittuale per un bel ragazzo ( il " fair youth " ) .	21	Determiner
Da il 1989 al 1997 alcuni studiosi ed esperti dell' Università di Roma " La Sapienza " hanno pubblicato il giornale dueparole .	9	Determiner
Caro Mario Monti , é con monotonia che ti mando a cagare	1	Proper Name
Ciò , a mio parere , è stato quasi ignorato dalla commissione competente che ha preparato questa relazione .	15	Participle
Il 7 settembre 1439 è citato come allievo di Domenico Veneziano nella commissione degli affreschi , oggi perduti , per le Storie della Vergine nel coro della chiesa di Sant' Egidio .	19	Adposition
Noi rilasciavamo enormi quantità di sostanze inquinanti nell' aria e nell' acqua .	5	Noun
Governo Monti , sì al taglio dei costi dello Stato : Il governo Monti riaccenderà i motori della ristrutturazione ... http://t.co/DmIsJoRq	0	Noun
A lo stesso modo va vista oggi questa Europa dell' Est povera e sofferente , ridotta sul lastrico ma decisa a trovare la riscossa nel superamento di Yalta e delle sue costrizioni ideologiche .	6	Adverb
Il messaggio era chiaro :	0	Determiner
A quel punto può coltivare la sua passione per la storia militante e di lì a poco sposa la linea dei nazionalisti .	3	Verb
Il concorso dei partecipanti , tanto nei vantaggi quanto nei pesi della comunione , è in proporzione delle rispettive quote .	15	Adposition
Quanto è lontano il monte di lancio dalla base ?	6	Noun
Perciò Ancellotti può formare con facilità una squadra che può vincere le partite .	3	Verb
In il '96 in ventiquattro ore sono state sequestrate 35 barche , una giornata nera che gli scafisti di Valona non hanno mai dimenticato .	10	Noun
L' altra sera i suoi 1.500 posti erano tutti occupati .	4	Determiner
La maggior parte degli abitanti del Guatemala sono contadini e sono poverissimi .	8	Noun
Quanti delitti sono stati attribuiti al Mostro di Firenze ?	7	Adposition
@user : Raffaele Lombardo appoggia il governo Monti e chiede ai giornalisti : domande ? 1 : licenzierete un po' di gente in regione ?	2	Proper Name
Nell' di il Governo permetteva a Broglio di negoziare con la NASA un accordo per definire i rispettivi contributi .	18	Noun
Il proprietario , se consegue direttamente dal nuovo possessore o detentore la restituzione della cosa , è tenuto a restituire al precedente possessore o detentore la somma ricevuta in luogo di essa .	27	Verb
I ventisei sonetti , chiamati " Dark Lady " , sono dedicati ad una donna sposata e considerati come prova di liaisons eterosessuali .	22	Adjective
Ho appena ricevuto la telefonata del presidente del del consiglio , Mario Monti . Si è complimentato per la gestione ... http://t.co/lg19iObb	4	Noun
Tra queste l' attentato dinamitardo in cui è rimasto gravemente ferito Radivoje Papovic , il rettore serbo dell' Università di Pristina , sostenitore della linea dura contro gli albanesi , oltre il 90 % della popolazione kosovara ( 1,8 milioni ) .	1	Pronoun
" Più volte - ammette il vicepresidente - durante le conferenze Stato Regioni ci siamo resi conto che lo Stato cerca di estendersi fin dove non dovrebbe " .	5	Determiner
il nuovo Settebello ha vinto il trofeo " Otto Nazioni " battendo la Russia per 6 5 ( 0 1 , 2 0 , 3 1 , 1 3 ) .	5	Determiner
Ma va da sè che io faccio parte di quella maggioranza di condomini che non saprebbe da che parte cominciare .	0	Conjunction
Arrivarono nella capitale francese il 20 maggio , il giorno del cinquantunesimo compleanno di lui .	10	Determiner
Con il condono fiscale gli evasori fiscali possono mettersi mettersi in regola con lo stato per gli anni 1997 , 1998 , 1999 , 2000 e 2001 .	13	Determiner
fra le pieghe della #manovra del #governo #monti c' e' una bella stangata sulla benzina . Da subito almeno 10 cent gli aumenti calcolati .	17	Adverb
La presente direttiva è un contributo in questa direzione .	8	Noun
D' altro canto , nella proposta della commissione non vengono presi in considerazione alcuni elementi , come il clima rigido delle regioni nordiche .	18	Noun
( 30 ) Una delle funzioni principali delle delle norme armonizzate dovrebbe consistere nell' aiutare i fabbricanti ad applicare le misure di esecuzione adottate in virtù della presente direttiva .	12	Verb
Il rischio è che il pentito sia più furbo del magistrato .	10	Noun
Marie-Josée Croze ha vinto il premio come migliore attrice .	0	Proper Name
Alcune attribuzioni , come Tito Andronico e i primi drammi storici , restano controverse , mentre i due nobili congiunti e l' opera andata perduta Cardenio hanno una ben attestata documentazione contemporanea .	0	Determiner
Se la mandria o il gregge perisce interamente per causa non imputabile all' usufruttuario , questi non è obbligato verso il proprietario che a rendere conto delle pelli o del loro valore .	19	Adposition
Di #Grillo apprezzo la profondità di pensiero e i toni pacati , ma ora scusate , vado a fare il bucato con quella palla magica di merda .	6	Noun
attenzione xché se #Grillo è furbo e attenua un po' giustizialismo x cavalcare questione fiscale sono dolori per tutti #bluffitalia	1	Conjunction
Quale film ha vinto il Gran premio speciale della della giuria al Festival mondiale del cinema di Montreal ?	2	Verb
GOVERNO MONTI E CARTE DI CREDITO : COME FAR PAGARE UN PIZZO LEGALE AGLI ITALIANI http://t.co/9nWocB4r via @user	9	Verb
Di la somministrazione coattiva di acqua a un edificio o a un fondo .	11	Determiner
Le persone che lavorano in nero non possono avere una pensione quando diventano anziane .	13	Adjective
Ciascun partecipante può esigere che siano estinte le obbligazioni in solido ( 1292 ) contratte per la cosa comune , le quali siano scadute o scadano entro l' anno dalla domanda di divisione .	6	Verb
Montezemolo , governo Monti unica soluzione per il Paese : allora siamo fottuti	12	Adjective
verde rame , blu cobalto , giallo - arancio , rosso .	4	Noun
La prima attività ha lo scopo di creare e sviluppare una rete di ricognizione globale con l' intento di monitorare il rispetto dei trattati internazionali contro la proliferazione di armi di distruzione di massa e la definizione dei confini territoriali .	3	Verb
Nonostante le documentazioni sulle esibizioni siano irregolari , i King 's Men interpretarono a corte sette opere di Shakespeare fra il 1 novembre 1604 e il 31 ottobre 1605 , fra cui due interpretazioni del mercante di Venezia .	4	Noun
Sì alla manovrina correttiva , di modesta entità , ( 10 - 15 mila miliardi ) , dopo che saranno acquisiti , con la Trimestrale di cassa , i dati sull' andamento tendenziale della finanza pubblica per il '97 .	12	Numeral
1 ) se l' enfiteuta deteriora il fondo o non adempie all' obbligo di migliorarlo ;	12	Noun
Proprio l' altro giorno Milan Bozic , parlamentare di Belgrado , ha confidato al New York Times che " una possibile via d' uscita è un golpe contro Karadzic entro un paio di settimane " .	28	Proper Name
In quale città si trova il Parlamento Europeo ?	1	Determiner
" Naturalmente abbiamo offerto di restare solo a quelli che hanno la coscienza a posto e non hanno preso parte ai massacri commessi in questi anni di occupazione contro la popolazione croata " , precisa infatti Zagabria .	26	Adposition
Lì trasse ispirazione per Les Chouans ( 1829 ) , una storia d' amore finita male tra le forze filomonarchiche degli insorti .	3	Adposition
Stava sciando ad una velocità compresa tra i 60 e i 100 chilometri orari Michael Schumacher , il sette volte campione del mondo di Formula 1 , ricoverato in coma nell’ ospedale di Grenoble ( Francia ) .	15	Proper Name
Infatti ricavava lo zucchero da una pianta , la canna da zucchero .	0	Adverb
@user siamo agli sgoccioli ..... però penso al al dopo , se piazzano un mario monti non credo che per lavoratori e pensionati cambierà tanto	13	Determiner
Qual è il pericolo di contrarre l' infezione nel nel corso di un rapporto occasionale , di uno di quegli incontri - per intenderci - che in tempi sessualmente più spensierati chiamavamo avventure ?	4	Adposition
Nel è cominciata in il 1991 ed è durata due mesi .	2	Verb
Purtroppo così non è stato e la responsabilità non è certo dell' onorevole Bernié ;	12	Noun
Il grafico che fa più arrabbiare Mario Monti , considerati i tassi che ancora paga l' Italia sui titoli di stato http://t.co/QHkKvk0l	11	Noun
@user CLAMOROSO : MARIO MONTI . L' Italia appoggerà la Tobin tax ( 14/12/2011 ) Questa è la buona notizia di oggi . #tassalafinanza	10	Proper Name
L' abuso della parola super per i ministri del governo #Monti è il segno di quanto in Italia si fosse ( sia ) persa la concezione del normale	14	Adposition
Questa storia del cambio vertici di forze di polizia e servizi segreti da parte del governo Monti è vera ? Ma non era un governo di scopo ?	5	Adposition
Strano come un affetto virile non possa congedarsi dal pianto e come la commozione riesca a farsi lezione di dignità .	13	Noun
Il bilancio è di almeno un morto e quattro feriti , nessun danno è stato inferto alla legazione iraniana .	7	Conjunction
All' la cui nonna era originaria di Vladivostok , città a l' estremo est di la Russia , ha fatto molti viaggi in Russia in gli ultimi anni , e ha visitato Kamchatka e Sakhalin a settembre .	34	Proper Name
Il successo della missione e l' acclamazione internazionale tuttavia non sembrarono sufficienti a mantenere il ruolo di importanza primaria del Progetto e dei finanziamenti conseguenti .	3	Noun
A gli impieghi nelle pubbliche amministrazioni si accede mediante concorso , salvo i casi stabiliti dalla legge .	15	Determiner
@user non so cosa sperare , dove ti giri ti giri c' è lo schifo , sia in caso di elezioni che di governo monti	24	Proper Name
Va bene il governo Monti , ma in Italia c' è ancora da risolvere la crisi bimbiminkia affetti dalla sindrome di Twilight .	6	Conjunction
Il patto di rimanere in comunione per un tempo non maggiore di dieci anni è valido e ha effetto anche per gli aventi causa dai partecipanti .	13	Noun
Una seconda esplosione a pochi metri dall' ambasciata d' Iran :	9	Proper Name
L' iniziativa economica privata è libera .	3	Adjective
Il proprietario di un fondo contiguo al muro altrui può chiederne la comunione ( 1 ) , per tutta l' altezza o per parte di essa , purché lo faccia per tutta l' estensione della sua proprietà .	11	Determiner
il Governo Monti ha dichiarato di voler dare una svolta alla politica italiana . Preso da troppo entusiasmo , ha svoltato di 360° ...	12	Adjective
La vedete intrufolata tra i vostri tweets la differenza tra il governo Monti e quello di B. ? Adesso finalmente leggo messaggi di speranza	21	Noun
Manovra governo Monti si parla di tassa sul lusso . Una tantum sulle sciarpe oltre i 50 centimentri . Vabbene scaldarsi ...	15	Determiner
Alcuni anziani del posto tuttavia continuano ad indicarla indicarla frequentemente come " Linea Yamate " .	4	Adverb
Farinacci reagì con violenza alle accuse e sostenne , senza documentarlo , che le somme non dichiarate al fisco andavano ascritte alla voce spese generali del suo studio di avvocato .	19	Verb
Le tre signore di Belleville aiutano la nonna a cercare Champion e a liberarlo dai suoi rapitori .	6	Determiner
Dal trattamento parziale di le congiunzioni e di i comparativi in un parser basato su le dipendenze , si vedano , rispettivamente [ Lesmo , Torasso 85 a ] e [ Lesmo et al. 86 ] .	13	Adjective
Nessuno può essere sottoposto a misure di sicurezza se non nei casi previsti dalla legge .	3	Verb
In il 2013 , infatti , il settore dei dei servizi cinese è diventato il più ampio dell' economia , superando la quota combinata dei settori manifatturiero ed edilizio .	2	Numeral
Oppure sono ragazzi o adulti italiani che hanno studiato poco o male e non capiscono i testi difficili .	13	Adverb
#seriea #diretta #Calcio - Calciomercato , la Roma cerca rinforzi . L' obiettivo e Kuyt del Liverpool ,... http://t.co/vOngDHuJ #streaming #live	16	Proper Name
@user mmm #Grillo ( razzista e omofobo http://t.co/3gtNmOWu ) prende più i voti dell' idv che della lega	9	Verb
Infatti , anche nelle civiltà antiche , un' adeguata nutrizione materna era ritenuta essenziale per garantire la sopravvivenza e la prosperità delle generazioni future .	0	Adverb
Se però le opere giovano anche al fondo servente , le spese sono sostenute in proporzione dei rispettivi vantaggi .	1	Adverb
6 ) Evita tacchi alti e jeans troppo stretti che si trasformano in una trappola per la circolazione .	16	Determiner
Per la formazione dei loro uffici le Regioni devono , tranne che in casi di necessità , trarre il proprio personale da quello dello Stato e degli enti locali .	14	Adposition
Ad esempio gli imponenti discorsi in Tito Andronico , secondo alcuni critici , spesso rafforzano l' azione ;	11	Noun
Torino - Inter 3 - 3 ( Bellomo 89' ) : punizione dalla sinistra , Carrizo sbaglia completamente la lettura e la palla si infila nell' angolo alto	19	Noun
Questo , insieme alla mancanza di una rete previdenziale pubblica , rende i problemi sanitari una fonte di difficoltà economica anche per le famiglie della classe media .	24	Determiner
L' esplosione di rabbia è genuina ma viene anche ispirata e organizzata da malavitosi , ex agenti della Segurimi , funzionari corrotti .	12	Adposition
Servono ad integrare un " soldo " che non raggiunge i due milioni di lire , ma possono risultare anche pericolosi ... " , spiega il giovane alabardiere .	5	Noun
Questo giudice è estratto a sorte .	1	Noun
Gli europei non hanno bisogno del loro attuale livello di rappresentanza , e le posizioni e le voci dei paesi a medio e basso reddito dovrebbero essere rafforzate .	17	Noun
Mentre l' identificazione della massa aerea veniva usata inizialmente nelle previsioni meteorologiche durante gli anni '50 , i climatologi iniziarono a stabilire le climatologie sinottiche basate su questa idea nel 1973 .	30	Numeral
Novità per il mondo dei Saloni di Bellezza italiani arrivano dalla Manovra Finanziaria del governo Monti : in ... http://t.co/WMxqZh01	8	Adjective
Cristoforo Colombo attraversò l' Oceano Atlantico per arrivare nelle nelle Indie Occidentali nel 1492 , dando vita al periodo dell' esplorazione europea delle Americhe .	5	Proper Name
Ma garantiva le pari opportunità .	2	Determiner
" Sono quindici anni che lavoro nel Dubai con la speranza di mettere via una somma sufficiente che mi permetta di tornare a casa " .	15	Noun
#Grillo è l' inizio della fine o l' inizio della riscossa della buona politica : io credo nella seconda . @user1 @user2 @user3	15	Pronoun
@user Dicono tutti così .	1	Verb
Forse il PIL non coglie realmente i miglioramenti negli negli standard di vita generati dall' innovazione nell' era informatica .	5	Adverb
Contro gli atti della pubblica amministrazione è sempre ammessa la tutela giurisdizionale dei diritti e degli interessi legittimi dinanzi agli organi di giurisdizione ordinaria o amministrativa .	13	Noun
Una delle vittime più recenti è stato Kumar Ponnambalam , che qualche mese fa era venuto in visita qui al parlamento europeo .	20	Noun
Per qualche ragione , nel 2013 e all' all' inizio del 2014 l' amministrazione del presidente Barack Obama non ha promosso questa istanza con forza - ed il programma di sostegno ad ulteriori riforme del Fmi è quindi rimasto a languire .	37	Adverb
la reciprocità , in quanto limitano i poteri di un proprietario rispetto ad un altro , quindi ognuno dei proprietari si trova nei confronti dell' altro nella stessa posizione [ v. 873 - 899 ] ;	20	Pronoun
@user owwwwwwww quanti ricordi !!	3	Noun
Ricordo di quando andai a vedere « Umberto D » di De Sica , l' unica volta che mio padre mi portò al cinema .	0	Verb
Insomma , comunque vada , si tratti di fastidio o di recriminazioni , resta sempre una solenne bocciatura per gli uomini della Capitale .	19	Determiner
a ) che non ha messo il prodotto in circolazione ;	3	Adverb
L' inquinamento non era frutto di un' allucinazione .	2	Adverb
In il caso dell' Austria , si tratta indubbiamente di un tema molto sensibile , che richiede uno sforzo per vedere come accrescerne la sicurezza .	11	Noun
Che tristezza #Santoro . Una settimana fa #Grillo rispondeva a #Ruotolo e andava bene . Oggi è uguale agli altri perché ha evitato Bertazzoni ?	17	Adjective
Qual è la teoria per la quale è stato assegnato il premio Nobel per l' economia ?	6	Pronoun
L' opera ( come sotto definita ) è messa a disposizione sulla base dei termini della presente licenza " Creative Commons Public Licence " ( ' CCPL ' o ' licenza ' ) .	1	Noun
Balzac lo ha trasferito alle sue descrizioni della della Pension Vauquer in Le Père Goriot , facendo parlare la carta da parati per le identità di coloro che la abitano .	3	Participle
Il governo Monti alle prime prove oggi il premier in Senato per la fiducia http://t.co/uU93EG8K via @user	15	Adposition
Ieri , la polizia ha denunciato in stato di irreperibilità i coniugi napoletani , Luigi De Stasio , 38 anni , e Anna Buonaguro , 36 , con le accuse rispettivamente di tentato omicidio e concorso in tentato omicidio .	4	Verb
Gli alberi fruttiferi che periscono e quelli divelti o spezzati per accidente appartengono all' usufruttuario , ma questi ha l' obbligo di sostituirne altri .	8	Conjunction
Qual è l' espressione slang per una " banconota da cinque dollari " ?	8	Noun
#Grillo [ VIDEO ] Ci hanno regalato la #crisi | Italia dei Dolori : http://t.co/HUs6lgvY #Norimberga ? No : galera !! via @user	2	Noun
La scrittura è semplice , ma i personaggi dinamici e complessi ( soprattutto quello della borghese che dà il titolo all' opera ) .	14	Determiner
Mario Monti ha già fatto un miracolo : gli indignati della Sapienza alleati con Sallusti nellla denuncia del complotto tecno massonico .	18	Noun
#Grillo fa bene a evitare la tv . In TV diventi una marionetta dei vari teatrini per inDIVANados #cimeritiamotutto http://t.co/NfvwCCyj ”	14	Determiner
Fanno crescere gli alberi , creano le aree di detriti che nutrono il micelio .	8	Adposition
Chi lo ha incontrato lo descrive abbronzato , rilassato , in tenuta sportiva , vero emulo del grande Maresciallo .	3	Verb
Come nel caso della giovane agente della della Polfer costretta a subire le attenzioni morbose di uno dei suoi superiori .	2	Noun
A volte vorrei spegnermi e non pensare più a niente e a nessuno	2	Verb
Azzarello è legato al consigliere comunale leghista Massimiliano Bastoni con il quale è indagato in un' inchiesta .	15	Determiner
E non dimentichiamo che secondo Borgogni è stata assunta anche la figlia di Massimo Ponzellini .	2	Verb
La commedia degli errori era anche basata su modelli classici , ma non è stata trovata nessuna fonte per la Bisbetica domata , nonostante sia collegata a una diversa ma omonima commedia e probabilmente abbia avuto origine da una storia folkloristica .	35	Participle
@user1 @user2 Si infatti , io faccio così tutti i giorni !	7	Adverb
Lodando il suo ritratto della società e attaccando il suo stile di prosa , Flaubert una volta scrisse :	10	Noun
Altri interpretano gli stessi versi come la testimonianza di una forte amicizia , piuttosto che di un amore carnale .	7	Noun
Un premio per il blog e anche per Das Klavierherz - Il Blog di Arianna Klavierherz Sono Solo Libri I Love Books ... http://t.co/GA4vHKXQ	12	Noun
@user lo penso anche io	1	Pronoun
e cosa peggiore , accettare le condizioni della Russia avvallerebbe l' idea che i paesi potenti possono costringere i paesi che lo sono meno a stare ai loro ordini , fino a farli rinunciare alla loro indipendenza .	24	Adposition
" Mi reco alle cerimonie di laurea che si tengono alla Northampton University per trovare nuovi talenti " , afferma .	12	Proper Name
Creative Commons non è responsabile nei tuoi confronti o nei confronti di altre parti ad alcun titolo per alcun danno , incluso , senza limitazioni , qualsiasi danno generale , speciale , incidentale o consequenziale che sorga in connessione alla presente licenza .	34	Adjective
Devi mantenere intatte tutte le informative che si riferiscono alla presente licenza ed all' esclusione delle garanzie .	8	Verb
Art. 81 .	1	Numeral
Ma la novità di ieri sono i radicali , che dopo la rabbia per il taglio della Consulta ai loro referendum sociali , rilanciano con 15 candidature « pesanti » , nell' intento di rilanciare anche la battaglia referendaria .	0	Conjunction
Da alcuni anni , Marco Pantani non partecipava più alle gare di ciclismo , perché era depresso , cioè era sempre triste e malinconico .	2	Noun
In il 1596 , l' anno prima che comprasse a Stratford New Place , la sua residenza , Shakespeare viveva nel comune di St. Helen 's , Bishopgate , a nord del Tamigi .	20	Determiner
Il diritto dell' enfiteuta si prescrive per effetto del non uso protratto per venti anni ( 2934 e seguenti ) .	1	Noun
Dodici sedute a intervalli di tre giorni possono dare perdita di volume e calo di peso .	8	Verb
Qual è il luogo più freddo sulla terra ?	7	Noun
“ Francesco De Sanctis scrisse quasi tutti i suoi libri che non era più giovane : toccava i cinquant’ anni , e aveva ,... http://t.co/lEra1u06IV	8	Determiner
non che io tema nulla , ma non vorrei che qualche lettore scarabocchiatore , consultando l' elenco telefonico , trovasse il mio indirizzo e per divertimento venisse a imbrattare di nuovo la nostra casa .	7	Adverb
Nel 1340 Il Cairo aveva una popolazione che raggiungeva quasi mezzo milione di abitanti , fattore che la rendeva la città più grande a ovest di la Cina .	6	Noun
Il diametro può variare , quindi , dai 12 ai 120 micron , a seconda della razza dell' animale produttore e della parte del corpo , e dai 20 ad un massimo di 350 mm di lunghezza .	22	Noun
Quale città ospitò le Olimpiadi estive del 1936 ?	2	Verb
Adottarlo è stato il più audace di quei simboli , un costrutto di dubbio valore economico e da le ben documentate fragilità .	14	Noun
A questo punto penso sia più importante concentrarsi nella valutazione dei processi ed in che modo questi potranno permettere di gestire la politica regionale dell' unione , ricordando che l' obiettivo che si desidera raggiungere è quello di ridurre la disuguaglianza locale .	4	Verb
" Honoré ( dal nome Saint Honoré di Amiens , che si ricorda il 16 maggio , quattro giorni prima del compleanno di Balzac ) era in realtà il secondogenito dei Balzac ;	26	Adposition
@user sei andato a fare surf , eh !? Ma non ti faceva male la testolina con tutto quell' alcool ? Boh . xx	21	Interjection
In l' anno successivo , il 1977 , ricevette il riconoscimento della American Friendship Medal per la posizione amichevole della sua stampa nei confronti degli Stati Uniti .	15	Adposition
Da la padella alla brace ... chi è Mario Monti ? http://t.co/EBWmo9dN	0	Adposition
E mentre la Procura sentirà a breve Mancini , il gip ha respinto la scarcerazione di Ceraudo .	11	Verb
#Grillo esiste per colpa vostra ... e anche per questo dovete andare tutti a casa !! #nonèpopulismo	10	Verb
Anche in questo caso , la Germania dovrebbe prendere il comando .	1	Adposition
Tra la restaurazione della monarchia nel 1660 e la fine del XVII secolo , andavano di moda le idee classiche .	7	Conjunction
Le proposte della commissione si riferiscono ai quattro pilastri della strategia per l' occupazione e ai cinque campi d' azione del fondo sociale europeo .	19	Noun
Candidati alternativi proposti includono Francis Bacon , Christopher Marlowe e Edward De Vere , XVII conte di Oxford .	10	Proper Name
Lo Stato poliziesco gli impedisce qualunque velleità libertaria e lui si è come esiliato in una sua propria armonia domestica .	3	Pronoun
@user * lo guarda sbalordito * ma sei coglione ?	6	Conjunction
Wright è amico del regista Garth Jennings e fece dei cameo nei suoi film Guida galattica per autostoppisti e Son of Rambow .	9	Determiner
In tutto più di cinquemila persone tra cui molti bambini .	5	Noun
Il pilota accompagna il tweet da una foto postata su Instagram , che lo ritrae proprio insieme all’ ex compagno di squadra .	13	Pronoun
La società della Corea del Sud aveva inizialmente pensato che la colpa fosse da attribuire a un guasto alla batteria e per questo aveva sostituito un proprio componente con una cella di alimentazione realizzata da terzi .	34	Adposition
Lo studio di fattibilità stima che il tempo di attraversamento del fiume Potomac su una cabina si aggirerebbe intorno ai 4 minuti .	14	Determiner
In il migliore dei casi è ingenuo e nel peggiore dei casi scagionerebbe ancora una volta la lobby dei cacciatori .	11	Noun
@user che bella che sei * l' abbraccia *	6	Pronoun
ma anche io voglio pubblictà con i Big Bang e Infinite in tv .... >_<	5	Adposition
Il primo disco di Cesaria Evora è del 1988 e si chiama La Diva aux pieds nus .	5	Proper Name
Quando andai a visitarli , anni fa , nella loro sede , ricordo benissimo di aver visto una grande fotografia di Allende dietro la scrivania del direttore .	20	Adposition
Visto che parliamo di palinsesti , è possibile che si valuti anche il caso Sanremo , anticipa il consigliere Rodolfo De Laurentiis .	20	Proper Name
Deve inoltre eseguire le opere che occorrono per non danneggiare il vicino [ 877 ] .	8	Adverb
La carriera politica di Bo è stata interrotta lo scorso anno dallo scandalo in cui la moglie , Gu Kailai , è stata accusata di aver avvelenato l' uomo d' affari britannico e amico di famiglia , Neil Heywood .	29	Adposition
Infatti alcuni esperti hanno organizzato un servizio di trasporto pubblico con le barche .	1	Determiner
La decisione di impiegare razzi vettori Nike venne appoggiata dal CRA ormai forte dell' esperienza acquisita nel loro allestimento e utilizzo grazie al programma di ricerca " Nube di Sodio " autorizzato già nel 1956 .	18	Noun
È certamente l' assunto su cui è stato creato il mercato di Londra e la linea che hanno seguito i successivi governi .	2	Determiner
Ora , però , è giunto il momento di pensare a come il mondo possa ristabilire un sano equilibrio tra finanza ed economia reale .	2	Adverb
Capita di non dare importanza a una partita in cui hai dominato finita in pareggio , ma farlo per tre volte di seguito indica una debolezza .	8	Adposition
In quale attuale paese si troverebbe l' antica città di Babilonia ?	7	Adjective
Com’ è la qualità della nostra ‘ cittadinanza ' ?	2	Determiner
Quando venne costruito il Palazzo di Buckingham a Londra ?	4	Proper Name
Nasce il governo Monti : Letta e Amato fuori : Sara' un esecutivo snello : 12 tecnici . Qualche sorpresa assicurata ... http://t.co/VpY0YMeN	5	Proper Name
Tra il 1960 e il 2010 , la percentuale di adulti con un livello d' istruzione secondaria è passata dal 20 % a ben l' 87 % .	25	Numeral
" Lo spread sta alla crisi dell' economia come #Grillo sta alla crisi della politica " http://t.co/cUbTirwS un mio articolo per @user	14	Noun
inoltre è impossibile che sullo stesso bene esistano più diritti di proprietà [ v. 1100 ] .	10	Adposition
82 . menziona la persona che ha il nick secondo te piu bello @user	3	Determiner
L' ultima puntata è tutta italiana , quasi una premessa al rientro di Fiorini annunciato per il prossimo mese .	1	Adjective
Articolo 8 .	0	Noun
Se il fondo dominante appartiene a più persone in comune , l' uso della servitù fatto da una di esse impedisce l' estinzione riguardo a tutte .	13	Determiner
Balzac ha anche influenzato la cultura popolare .	1	Verb
i piedi di lei erano troppo gonfi per camminare , e lui patì un grave scompenso cardiaco .	10	Conjunction
I proprietari dei beni situati entro il perimetro del comprensorio sono obbligati a contribuire nella spesa necessaria ( 1 ) per la esecuzione , la manutenzione e l' esercizio delle opere in ragione del beneficio che traggono dalla bonifica .	32	Noun
Qualcuno mi dica che droga usa Mario Monti perché afferma che la manovra crescitalia è piaciuta ! Custu deppid' essi calloni !	11	Determiner
Il FMI raramente fa notizia in prima pagina negli negli Stati Uniti o negli altri grandi paesi , tranne quando vi è coinvolta una dimensione personale scabrosa .	6	Adjective
Non leggere questo Blog ! : Il Governo Monti è spacciato . http://t.co/zawim0yd	1	Verb
Andy Haldane , uno dei banchieri della BoE ereditati da Carney , ha contestato il contributo economico del settore finanziario , indicando la " sua capacità sia di rinvigorire che di limitare ampie parti di economia non finanziaria " .	32	Adjective
inoltre sino all' ultimo non si sapeva se il soprano ungherese Andrea Rost , ammalatasi nei giorni scorsi , avrebbe potuto cantare nel ruolo della protagonista Violetta , come alla fine è stato .	4	Adverb
I creditori dell' enfiteuta possono intervenire nel giudizio di devoluzione per conservare le loro ragioni ( 2900 ) , valendosi all' uopo anche del diritto di affrancazione che spetti all' enfiteuta ;	12	Determiner
In generale , la maggior parte delle economie avanzate hanno mantenuto questa promessa , facendo crescere gli standard di vita delle recenti generazioni , nonostante le battute d' arresto per guerre e crisi finanziarie .	30	Noun
In il 1819 Passez propose a Balzac di diventare suo successore , ma il suo apprendista ne aveva avuto abbastanza della legge .	16	Pronoun
In il 1623 , contemporaneamente alla pubblicazione del del First Folio , fu pubblicato il ritratto di Droeshout .	1	Determiner
" È il prezzo che paghiamo per la nostra libertà " .	9	Noun
mercoledì è stata la volta del ministro degli degli Esteri Moshe Arens di chiamare Baker e giovedì , infine , Shamir ha inviato una lettera alla Casa Bianca :	25	Determiner
Questa riemerse in seguito con gravi conseguenze quando - ormai autore rinomato ed impegnato - andò in Sardegna nella speranza di riciclare le scorie delle miniere romane del paese .	25	Noun
" Ci saranno proteste e altre cose , è tutto già pianificato " , ha detto l' opposizione a El Mundo .	11	Verb
Oltre a incoraggiare gli investimenti diretti esteri , l' Ue potrebbe dare una mano per formare i manager delle società locali e aiutarli a sviluppare le loro strategie imprenditoriali , con service provider remunerati con partecipazioni di capitale o compartecipazioni agli utili .	19	Noun
Ogni cittadino inabile al lavoro e sprovvisto dei dei mezzi necessari per vivere ha diritto al mantenimento e all' assistenza sociale .	6	Adjective
#Grillo per me è un grande , ma ricordate che non esiste una realtà dove tutto è perfetto , anche nel #Mov5Stelle ci sono già le mele marce !	19	Adverb
Il fatto che #Obama chiami #Napolitano per fare il punto sul governo #Monti la dice lunga sulla paura del mondo che l' Italia crolli	9	Noun
Mario Monti for president ? Che fatica essere di sinistra . Dalla Jena di oggi	8	Adposition
Manovra Salva Italia del governo Monti : la illustrerà Rosato http://t.co/L7vsMo31	0	Noun
Semplice , efficace , persino banale . Alla portata di tutti . Seppur violento e incazzato #Grillo fa riflettere	5	Adjective
Raga , mi esce che ho votato troppe volte .. come faccio a votare ? #aiutatemi	12	Adposition
La mo-rosa- preferisco chiamarla semplicemente " amica " da una " morosa " non puoi certo aspettarti un anticipo ! ( umore 10 )	11	Noun
281 senatori a favore del governo tecnico . Mario Monti è pronto ad instaurare il Reich .	10	Verb
Con il centro sbaragliato , le due ali della della coalizione furono tagliate fuori e poco dopo incominciarono a ritirarsi fino a fuggire disordinatamente .	7	Noun
... Se vuoi un make-up su misura per te , al Make-Up Studio ( Via Madonnina 15 , Milano , tel. 02/800403 ) ti insegnano in una sola seduta a rifarti il look .	2	Verb
applauso freddissimo al Senato per Mario Monti . Ottimo .	4	Adposition
#fatepresto @user1 appoggiare governo @user2 tassativo per credibilità della della classe politica a tutela interessi paese #sositalia	3	Noun
Perché il pulsante per attivare la ricezione degli aggiornamenti non compare su tutti i profili ?	4	Verb
Onorevole Plooj - van Gorsel , posso risponderle che tale punto figura all' ordine del giorno della riunione dei questori di mercoledì .	19	Noun
Finora solo 12 donne hanno vinto il premio Nobel per la pace .	11	Noun
Nei momento , gli analisti esitano a considerare il defunto il servizio .	10	Determiner
Crisi : Fitch , Italia gia' in recessione ma governo Monti e' credibile : Londra , 17 nov . – ( Adnkronos ) – " L' Italia ... http://t.co/lepiCzEp	25	Determiner
A lo stesso modo va vista oggi questa Europa dell' Est povera e sofferente , ridotta sul lastrico ma decisa a trovare la riscossa nel superamento di Yalta e delle sue costrizioni ideologiche .	32	Adjective
La maggior parte degli abitanti del Guatemala sono contadini e sono poverissimi .	11	Adjective
Non si applicano tuttavia le disposizioni previste all' articolo 165 del regolamento finanziario applicabile al bilancio generale delle comunità europee .	19	Adjective
RT @user1 : @user2 minchiate di questi mesi a difendere ciò che era palese .... !!!	11	Pronoun
Balzac parlava spesso di una forza " nervosa e fluida " tra individui , e il declino di Raphaël Valentin ne La Peau de Chagrin esemplifica il pericolo del distacco dalla compagnia di altre persone .	17	Adposition
#fatepresto ma il governo Monti mica parte venerdi 11/11/11 alle ore 11 ? nn siamo scaramantici ma quando è troppo è troppo	1	Conjunction
I migliori tennisti del mondo partecipano a questo Campionato e giocano le partite di tennis nello stadio Roland Garros .	5	Verb
i miei gusti personali vogliono elezioni subito , oppure se questa scelta è finita Governo Monti , ma senza panna e in coppetta biodegradabile	13	Participle
Numerosi critici credono che le maggiori tragedie di Shakespeare rappresentino il culmine della sua arte .	4	Determiner
I bombardamenti sono stati così pesanti che ciascuno teme per la propria vita e vuole trovare un tetto sicuro " , dice Pierre Krahenbuhl dell' ufficio di Banja Luka della Croce Rossa .	8	Verb
Ogni individuo ha diritto di accedere in condizioni di eguaglianza ai pubblici impieghi del proprio paese .	14	Determiner
Un cittadino di ogni nuovo stato membro è nominato alla corte dei conti a partire dalla data di adesione per un periodo di sei anni .	2	Adposition
La viscosa ( di cellulosa rigenerata ) al microscopio si presenta con caratteristiche molto simili al cotone , cioè a sezione schiacciata ( a fagiolo ) .	7	Determiner
Non è ammessa forma alcuna di detenzione , di ispezione o perquisizione personale , né qualsiasi altra restrizione della libertà personale , se non per atto motivato dell' Autorità giudiziaria e nei soli casi e modi previsti dalla legge .	38	Noun
Che carica ha ricoperto Silvio Berlusconi ?	0	Determiner
Nel fronte a l' incapacità di la Linea Musashino di trasportare tutte le merci richieste venne utilizzata anche la Linea Saikyō e la Linea Shōnan - Shinjuku .	17	Adverb
@user da quanto tempo ..	2	Determiner
Quanti piani ci sono nell' Empire State Building ?	0	Determiner
CHe giornata !! Grazie a tutti per la compagnia a presto ;) UP e Preferiti !!! ( @user http://t.co/4E27NqUa )	6	Adposition
Tutti i contributi della commissione parlamentare e del del relatore , onorevole Koch , tradotti in vari emendamenti , che sono concretamente quattro , sono stati accolti dalla commissione .	2	Noun
Quale gruppo compose la musica per il film del del 1970 " La Febbre del Sabato Sera " ?	0	Determiner
Anche la Ceramica Musa affianca alla produzione di serie un' attività artigianale che decora a mano piastrelle allacciate alla tradizione vietrese , con decori classici ( soprattutto di tipo floreale ) e complete di bordure .	24	Adjective
Il primo elemento fondamentale fu la fornitura di uno spazio aperto per il benessere dei cittadini e dei residenti locali all' interno di un' area su cui si stava costruendo molto rapidamente .	4	Verb
Il ritiro dal lavoro non era comune in quel periodo .	3	Noun
La Repubblica : Mario Monti senatore a vita Sì del le nel giorno più duro http://t.co/GBFY4r30	0	Determiner
Le Cousin Pons ( 1847 ) e La Cousine Bette ( 1848 ) raccontano la storia de Les Parents Pauvres ( i parenti poveri ) .	21	Determiner
Quello che è importante è il rapporto tra questi elementi .	8	Determiner
L' oro di Didoni come il bronzo della Ferrara sono medaglie ecologiche , il recupero del parco delle Groane o di quartieri a rischio .	6	Noun
Nel ultime tragedie più importanti , Antonio e Cleopatra e Coriolano , contengono tra i versi più raffinati di Shakespeare e furono considerate le sue tragedie meglio riuscite da il poeta e critico T. S. Eliot .	16	Adverb
C' è sicuramente una maggioranza favorevole in Parlamento , però questa minoranza viscerale potrebbe cercare in qualche modo di fermare la riforma " .	15	Adposition
Come osserva Rogers , " Balzac era interessato in qualunque teoria sociale , politica o economica , sia di destra sia di sinistra " .	2	Proper Name
Chi è l' allenatore di football del Washington ?	4	Adposition
ii ) le spese diverse dal prezzo di acquisto che spettano al consumatore all' acquisto di beni o servizi , indipendentemente dal fatto che si tratti di un acquisto in contanti o a credito ;	29	Adposition
Chi ha compiuto l' attentato nella metropolitana di Tokyo ?	4	Noun
ci sono pochi terreni coltivabili e pochissime risorse naturali .	5	Conjunction
Le tempeste di polvere hanno origine solitamente ai margini dei deserti più che all' interno dei deserti stessi , dove i materiali più fini sono già stati spazzati via .	22	Adverb
Il partecipante non può estendere il suo diritto sulla sulla cosa comune in danno degli altri partecipanti , se non compie atti idonei a mutare il titolo del suo possesso ( 1164 ) .	11	Adjective
Qualsiasi descrizione del servizio tutto compreso fornita dall' dall' organizzatore o dal venditore al consumatore , il prezzo nonché tutte le altre condizioni applicabili al contratto non debbono contenere indicazioni ingannevoli .	9	Noun
Nella coloro che stanno pensando di votare contro tali emendamenti abbiano motivi assai validi da presentare a il parlamento e a i cittadini in cerca di lavoro .	4	Verb
credo che la sua disponibilità abbia conferito alla sua relazione la qualità che quest' oggi le riconosciamo .	9	Noun
Dico solo che riteniamo che in tutti i paesi vediamo nuove chances e speranze per le riforme , e speriamo che avvengano democraticamente .	12	Conjunction
L’ Onu , Organizzazione delle Nazioni Unite , ha deciso che il 2004 è l’ anno internazionale del riso	1	Proper Name
Specchi progettò la fontana nel 1711 , nelle nelle immediate vicinanze del preesistente Santuario della Madonna della Neve , per volere di Livio de Carolis , marchese di Prossedi e Generale delle Poste pontificie .	32	Noun
In realtà esso rappresenta e rende operativo il potere degli Stati Uniti , in collaborazione con i suoi più stretti alleati .	20	Noun
Nel stampato arrivava a casa di i lettori per posta .	3	Adposition
il padre , pensionato , lavorava all' Ospedale Maggiore di Milano , oggi ci lavora l' altro fratello di Michele .	10	Proper Name
Marc Lazar : " Napolitano ? L' Europa lo ammira . Mario Monti ? Può salvare l' Italia " http://t.co/vtyZmlO4 via @user	16	Determiner
L' enfasi , l' ironia sottile , le allusioni dirette e altri espedienti verbali fanno parte dell' oratoria parlamentare ma i colpi bassi o le pagliacciate no .	19	Conjunction
Pongo ora in votazione la richiesta del gruppo PPE - DE intesa a ritirare dall' ordine del giorno l' interrogazione orale sull' imposta patrimoniale .	14	Determiner
Nella progetto di un' Europa protesa a soddisfare i bisogni sociali mira a ottenere una convergenza verso l' alto di le condizioni di vita :	19	Adposition
Fino a quando non sia provveduto al riordinamento e alla distribuzione delle funzioni amministrative fra gli enti locali restano alle Provincie ed ai Comuni le funzioni che esercitano attualmente e le altre di cui le Regioni deleghino loro l' esercizio .	10	Noun
RT @user1 : Finalmente 3 punti ! Vittoria del del gruppo ! Avanti così ! Forza @user2	15	Interjection
Governo fantoccio in Italia Mario Monti ha contribuito a creare il disastro 360p http://t.co/a0SVpNHf	6	Verb
E' dunque ovvio che molti in Galles guardino al al programma europeo dei fondi strutturali come alla soluzione per alleviare alcuni dei più gravi problemi che indubbiamente siamo chiamati ad affrontare .	24	Noun
Finito il senso di meraviglia per la capacità di comunicazione e gestione del governo #monti passiamo a parlare delle azioni ? #opengov	13	Noun
Mh , dovrei scrivere qualcosa nella bio ma non so cosa lol	3	Verb
I creditori e gli aventi causa da un partecipante possono intervenire nella divisione a proprie spese , ma non possono impugnare la divisione già eseguita , a meno che abbiano notificato un' opposizione .	24	Verb
La Comédie Humaine rimaneva inconclusa al momento della della sua morte - Balzac aveva intenzione di includervi numerosi altri libri , molti dei quali non iniziò neppure a scrivere .	9	Determiner
Per quanto riguarda Graziano , leader degli industriali partenopei , sarebbero emersi rapporti tra lui e i manager accusati di corruzione internazionale .	0	Adposition
La città da cui 75 anni fa le truppe regolari del generale Caviglia cacciarono a cannonate i volontari di D' Annunzio vive con una certa apatia , favorita dall' attrazione delle spiagge , la vittoria dei croati in Krajina :	6	Adverb
" In certi casi con clamorosi scoppi di sdegno , come ha fatto la rivista Fortin Mapocho dell' ex senatore Jorge Lavandero , un ricco gentleman passato negli ultimi anni dalla destra moderata alla sinistra più estrema .	35	Adverb
Nel anni 1593 e 1594 , quando i teatri rimasero chiusi a causa di la peste , Shakespeare pubblicò due poemi narrativi da il tema erotico , Venere e Adone e il ratto di Lucrezia .	18	Verb
Il debitore non può imputare il pagamento al capitale , piuttosto che agli interessi e alle spese , senza il consenso del creditore .	10	Adverb
Il gol di Kim è stata l' unica scintilla che ha illuminato una partita tecnicamente indecorosa , roba che da noi non si vede neppure tra le più modeste squadre di serie C .	21	Adverb
In un campionato apertissimo , con 5 o 6 squadre in lizza per lo scudetto , l' autonomia e la forza della Can debbono essere al di sopra di ogni sospetto .	22	Proper Name
RT @user : la mia tl continua a fare schifo	4	Determiner
Ogni utilizzazione dell' opera che non sia autorizzata ai sensi della presente licenza o del diritto d' autore è proibita .	19	Participle
Bologna - Palermo : ko Aguirregaray , c' è Della Rocca http://t.co/gfBIJY5Y #palermo #rosanero	10	Proper Name
Di che razza era il cavallo Trigger di Roy Rogers ?	9	Proper Name
Perché va detto che il signor B. spesso ha una casa fuori porta , in mezzo al verde .	17	Noun
Xk #Grillo tutto ciò k dice lo fa urlando come 1pazzo ? perde spessore programmatico il discorso ( in gran parte giusto ) diventando qualunquismo !	16	Noun
Diciamo ci la verità : a #Passera non importa un fico secco dell' asta per le #frequenze tv . Ci si è trovato , come tutto il governo #Monti .	21	Verb
Con i nuovi dati alla mano possiamo vedere che , sorprendentemente , il divario di produttività continua ad esserci anche quando le lavoratrici agricole hanno accesso agli stessi fattori produttivi .	2	Adjective
I terroristi iracheni fanno attentati perché sono contrari alla alla presenza in Iraq dei soldati stranieri e dei rappresentanti di organizzazioni straniere .	3	Verb
Se da un lato alcuni dei suoi libri non hanno mai raggiunto uno stato finale , alcuni di questi - come Les employés ( gli impiegati , 1841 ) - sono tuttavia considerati dai critici .	21	Determiner
Nel di serie A sono 18 e giocano 34 partite .	3	Proper Name
A quanto ammonta la popolazione degli USA ?	3	Determiner
Deve pagare anche lui alla giustizia come capita per ogni delinquente :	9	Determiner
ma il governo Monti non aveva un contratto a progetto ? cosa vuole il posto fisso ? ....	14	Noun
A morte Berisha e i democratici , grida un certo Flamur quando vede avvicinarsi degli stranieri .	9	Adjective
Mario Monti : CAPO DEL GOVERNO 12.000 € + SENATORE A VITA 25.000 € + PENSIONE 35.000 € = 72.000 € al MESE - E vuoi pure un sacrificio da noi ?	19	Numeral
Chissà se anche le cinque stelle di #Grillo prevedono la mezza pensione . @user	3	Determiner
Qual è la valuta irachena ?	0	Pronoun
usa le se la sera hai gambe affaticate .	7	Adjective
Da il 1594 le opere di Shakespeare erano messe in scena solo dai Lord Chamberlain's Men , una compagnia di proprietà di un gruppo di attori , compreso Shakespeare , che presto diventò la principale compagnia teatrale di Londra .	25	Noun
A il di sopra di quale area geografica è stato osservato il fenomeno noto come " buco dell' ozono " ?	0	Adposition
Qual è il partito di Charles Millon ?	1	Verb
Andy Haldane , uno dei banchieri della BoE ereditati da Carney , ha contestato il contributo economico del settore finanziario , indicando la " sua capacità sia di rinvigorire che di limitare ampie parti di economia non finanziaria " .	17	Determiner
947 . Mutamenti del letto dei fiumi derivanti da regolamento del loro corso .	12	Noun
I cittadini che hanno perso alcuni punti dalla patente possono riacquistare tutti i punti se per due anni rispettano le regole del Codice e non perdono punti .	9	Verb
« Un Nicholson - si permette il cronista - visto nel ruolo di partner o di ... nonno ? » .	5	Verb
In una telefonata del 17 maggio , tra Pozzessere e Castaneda , si parla tra l' altro della conclusione .	14	Adposition
Cedere parte del controllo dei bilanci nazionali per realizzare l' integrazione fiscale appare politicamente impossibile , e parlare di modifiche al trattato , anche se a farlo è il ministro delle finanze tedesco , equivale a poco più di una vuota retorica infiorettata .	28	Determiner
È una scena genuina perché Fiona sulle prime non capisce che si tratta del marito .	1	Determiner
Gli economisti , in particolare , avrebbero dovuto imparare alcune lezioni fondamentali già molto tempo fa .	7	Participle
I lettori di questo giornale sono persone norvegesi che hanno difficoltà di lettura o persone straniere che conoscono poco la lingua norvegese .	8	Pronoun
Un altro miliardo servirà a innalzare l' indennità di disoccupazione dall' attuale 50 per cento dell' ultima retribuzione al 60 per cento .	17	Noun
Per sei ore , tre medici , un chirurgo e un anestesista , tutti dottori di gran nome e grandi parcelle accorsi di propria iniziativa dopo aver visto la televisione , hanno tentato di estrarlo dalla morsa , senza successo .	9	Conjunction
ultimi ritrovati e terapie per mantenersi in forma S.O.S. cellulite tabella di marcia tipo per tipo crema " Crema Riscaldante Slim-Body " di Rose Chandal .	3	Noun
Se per il pagamento dei debiti si rende necessaria la vendita dei beni , questa è fatta d' accordo tra proprietario e usufruttuario , salvo ricorso all' autorità giudiziaria in caso di dissenso .	25	Noun
Bruno_Vespa la stimo e vorrei che chiedesse al governo monti : la crisi è finanziaria e la manovra è reale quale sarà l' effetto ? down ! G918n	4	Verb
Salvador Allende nel 1973 , anno del colpo militare del dittatore Pinochet .	6	Determiner
@user1 @user2 #Grillo #ServizioPubblico sto cominciando a pensare di votarlo , e non l' avevo mai fatto prima	8	Adposition
Oltre alle barriere architettoniche , esistono molte altre barriere .	5	Verb
" Cambio sempre ruolo , ma le fan mi hanno etichettato " .	3	Noun
È stata rilevata la scarsa partecipazione di alcuni paesi , tra i quali alcuni dell' area dell' euro .	1	Participle
@user1 @user2 @user3 Per Marco Rizzo al Tg4 il governo Monti è peggio di quello di Berlusconi !	8	Determiner
Quando i Raiders lasciarono Oakland ?	4	Proper Name
I creditori dell' usufruttuario possono intervenire nel giudizio per conservare le loro ragioni , offrire il risarcimento dei danni e dare garanzia per l' avvenire ( 2900 ) .	11	Determiner
Ma non gli chiedete qualcosa da bere .	6	Verb
Gli ultimi progressi nel campo della biologia molecolare offrono delle soluzioni analoghe , ma ben più sofisticate .	13	Conjunction
dopo qualche giorno morì suor Danielangela Sorti , seguita dalle consorelle Dinarosa Belleri , Anna Elvira Ossoli e Vitarosa Zorzi .	17	Conjunction
Le armi chimiche sono gas velenosi che possono uccidere in pochi minuti le persone che li respirano o li assorbono attraverso la pelle .	5	Adjective
In la derivazione e nell' uso delle acque a norma del precedente articolo , deve evitarsi tra gli utenti superiori e gli inferiori ogni vicendevole pregiudizio che possa provenire dallo stagnamento , dal rigurgito o dalla diversione delle acque medesime .	30	Noun
Nel camere da un ugonotto francese chiamato Christopher Moutjoy , un produttore di parrucche da donna e altri copricapi .	17	Adjective
La sua gestione , comunque , non è stata priva di critiche .	11	Noun
La sorveglianza continua è necessaria per preservare i risultati raggiunti nell' ambito della lotta alla falsificazione dell' euro e trarne spunto per procedere alle azioni successive .	21	Adposition
La sinistra l' ha attaccata perché Pivetti non si è adeguata .	1	Noun
Il passaggio temporaneo può essere reso perpetuo prima della della scadenza del termine mediante il pagamento dell' altra metà con gli interessi legali ( 1284 ) dal giorno in cui il passaggio è stato praticato ;	28	Adposition
Queste stime coincidono con le percentuali di nuovi condomini che entrano nel mercato degli immobili in affitto , indicando l' importante ruolo rivestito dagli investitori ( nazionali ) nel mercato immobiliare GTA .	15	Adposition
Secondo le indagini degli inquirenti il ferimento sarebbe appunto opera di De Stasio :	5	Determiner
Chi ha detto " lasciamo a Yeltsin la sua vodka e alla Cecenia la sua libertà " ?	7	Determiner
Questa settimana terremo in questa sede un dibattito sulla sulla sicurezza del trasporto marittimo , in seguito alla catastrofe dell' Erika , e nel corso di quest' anno dovremo discutere degli obiettivi in materia di sicurezza del trasporto aereo .	34	Adposition
Ho accettato di fare un brutto film anni fa ( Target di Arthur Penn , ndr ) solo perché c' era lui .	17	Adverb
Le prime commedie classiche di Shakespeare e quelle di ambientazione italiana , che contengono intricate doppie trame e precise sequenze comiche , lasciano spazio nella metà degli anni 90 del 1500 all' atmosfera romantica delle sue commedie più celebri .	25	Noun
I disegni risentono delle influenze arabe e a volte anche di quelle francesi :	0	Determiner
E ti senti così sfigata quando un uovo con zero follower , zero following e zero tweet ha il nickname che vorresti con tutto il tuo cuore D:	5	Conjunction
Stefano Ceccanti ( Pd ) al Foglio : " Il governo Monti non è una parentesi per Pd e chiedere convocazione di un congresso non può essere un tabù	20	Noun
È stato detto agli studenti dell' Università Luiss nel corso di un incontro organizzato a Roma .	2	Verb
Da osservare che il principio della modificabilità del del deflusso delle acque è previsto anche nell' articolo successivo .	12	Verb
I cittadini che hanno i redditi più alti pagano più tasse .	6	Adverb
Le donne candidate vengono ritenute dalle donne elettrici intelligenti nel 63,8 per cento delle risposte , coraggiose nel 54,6 , competenti nel 43,5 , arriviste ed ambiziose soltanto dal 10 per cento delle interrogate .	10	Numeral
#serviziopubblico in questo momento non possiamo scegliere , governo monti , poi elezioni con nuove regole ! #brignanoiena	2	Determiner
Creative Commons può essere contattata al sito http :	7	Noun
#fatepresto ma il governo Monti mica parte venerdi 11/11/11 alle ore 11 ? nn siamo scaramantici ma quando è troppo è troppo	10	Noun
Anticomunista , fondatore con il presidente Sali Berisha del del Partito democratico di cui è deputato , Hajdari è molto popolare in Albania , oggi è il leader dei Sindacati riuniti .	3	Adposition
Ideatore e padre del progetto fu il prof. Luigi Broglio il quale riuscì a coinvolgere il Consiglio Nazionale delle Ricerche ( CNR ) e l' Aeronautica Militare Italiana .	5	Verb
Non abbiamo forse goduto , noi spettatori , quando abbiamo visto la testa di Gérard Depardieu / Danton cadere mozzata sotto lo sguardo delle tricoteuses nel film di Wajda ?	10	Verb
La Corte elegge tra i suoi componenti , secondo le norme stabilite dalla legge , il Presidente , che rimane in carica per un triennio , ed è rieleggibile , fermi in ogni caso i termini di scadenza dall' ufficio di giudice .	4	Determiner
@user si ma anche se fai una cosa in piccolo hai più possibilitá ti venga meglio !	1	Interjection
Durante la seconda guerra mondiale , i tedeschi hanno occupato il suo paese e hanno portato Elie Wiesel , e la sua famiglia nel campo di concentramento di Auschwitz .	9	Verb
Le raffinate lastre sono calibrate e lucidate , hanno uno spessore di 11 mm , e la posa avviene su base di cemento , oppure con collanti se la superficie sottostante è molto regolare .	32	Adverb
I ventisei sonetti , chiamati " Dark Lady " , sono dedicati ad una donna sposata e considerati come prova di liaisons eterosessuali .	18	Adposition
martedì 29 alle 21 in sede a via L. Da Vinci 5 PG ci confrontiamo su : governo Monti , evento del 2/12 sul dissesto geologico , festa del 10/12	1	Numeral
Anche se la maggior parte delle situazioni che emerge nei contesti lavorativi può essere risolta senza conflitti .	0	Adverb
E chi mette in dubbio l' operato del settore va punito con estrema durezza .	6	Noun
Chi è il presidente del Burundi ?	1	Verb
Le regole da osservarsi nelle costruzioni sono stabilite dalla legge speciale e dai regolamenti edilizi comunali .	2	Adposition
Si dice che Milosevic abbia cinicamente deciso di dare mano libera a Zagabria in Krajina in cambio della Slavonia orientale , la regione croata al confine con la Serbia controllata dai secessionisti serbi .	6	Verb
Abbaglia la sua bellezza non sciupata da cartacce e avanzi di merenda , da lattine e bottiglie di plastica .	11	Noun
Per aumentare la sicurezza , la password di Facebook deve essere anche diversa dalle altre da te utilizzate su internet .	18	Adposition
Alcuni critici considerano la scrittura di Balzac un esemplare del naturalismo - una forma più pessimistica e analitica del realismo , che cerca di spiegare il comportamento umano come intrinsecamente collegato con l' ambiente .	8	Noun
L' infamia sulle pensioni del governo Monti e quelle insopportabili lacrime di Elsa Fornero http://t.co/qW2z2fVw	12	Proper Name
Dette disposizioni comprendono , se del caso , il divieto , per ragioni d' interesse generale , della commercializzazione nel loro territorio di taluni beni o servizi , in particolare i medicinali , mediante contratti a distanza , nel rispetto del trattato .	38	Determiner
Il parroco don Pablo Martin Sangulao è stanco e sudato dopo un' intera mattinata di visite :	11	Determiner
Abbiamo ripreso il controllo di queste ultime due città quando abbiamo valutato che potevamo farlo evitando un bagno di sangue .	19	Noun
Dite quello che volete sul governo #monti , ma a me queste ministre attuali mi mettono un' orgoglio addosso in quanto donna che non vi dico :D	16	Determiner
" sssh ! state tutti zitti . compreso me . CHI FA QUESTO RUMORE ? oh , di nuovo io . "	7	Verb
Morto Lorenzo il Magnifico , incomincia la rovina dell' dell' Italia .	1	Proper Name
Ma questi sono essenzialmente stomaco e polmoni esternalizzati .	1	Pronoun
Un modo effettivo di offrire tale supporto a un vasto numero di società sarebbe di combinarlo con linee creditizie fornite dalle banche commerciali .	12	Noun
Per esempio , le persone che lavorano in nero non prendono i soldi quando restano a casa perché sono malate oppure quando vanno in vacanza .	14	Verb
grazie per avermi regalato il libro , ti amo . @user	4	Determiner
Secondo tali statistiche / previsioni , il livello globale degli impegni per il quadriennio 2002 - 2005 sarà pari all' 80 % dell' importo di riferimento finanziario iniziale .	6	Determiner
Eppure , non tutti nel partito avevano capito il messaggio che il presidente aveva provato a mandargli ieri .	17	Adverb
Facebook è un sito gratuito e non è previsto di rendere l' utilizzo del sito a pagamento .	4	Adjective
Le luci possono essere aperte dal proprietario del del muro ( 1 ) contiguo al fondo altrui .	1	Noun
Governo Monti ! Una cosa sola devi fare , richiamare gli imprenditori che vi hanno dato le tangenti per andarsene in Cina . Coglioni !	4	Noun
Per parafrasare Clausewitz , il federalismo per Putin è un' annessione fatta con altri mezzi .	1	Verb
La Repubblica riconosce la funzione sociale della cooperazione a carattere di mutualità e senza fini di speculazione privata .	11	Noun
Le mie considerazioni inutili : Mario Monti sta uccidendo il paziente ? http://t.co/o3YHCpWD	9	Determiner
Qual è il lago più profondo d' America ?	0	Pronoun
E Belgrado " prevede " una resa dei conti imminente .	9	Adjective
Gli indagati , secondo le accuse , gonfiavano le cifre relative alla produzione e alla vendita dei prodotti su cui venivano chiesti ed erogati i finanziamenti .	12	Noun
Fenomenale Lucia Annunziata : oggi ha voluto far capire a Mario Monti che come direttore del Tg1 lei sarebbe molto meglio di Lilliput Gruber	20	Adverb
che , nella misura in cui una protezione efficace dei consumatori nel settore dei prodotti farmaceutici sia già garantita in uno stato membro anche mediante un regime speciale di responsabilità , devono ugualmente continuare ad essere possibili azioni basate su questo regime ;	19	Adposition
Dove ottenne il diploma David Ogden Stiers ?	0	Adverb
La distanza si misura dalla linea del confine alla base esterna del tronco dell' albero nel tempo della piantagione , o dalla linea stessa al luogo dove fu fatta la semina .	15	Determiner
Per questa ragione il gruppo del PPE - DE chiede che il punto in questione venga ritirato dall' ordine del giorno .	17	Determiner
Avere una domanda di sicurezza è un modo utile per verificare il tuo account nel caso perdessi l' accesso a esso .	5	Verb
LA PROTESTA : Rivolta degli agricoltori pisani contro la manovra del Governo Monti http://t.co/9gqVt5Tw via @user	0	Determiner
Poche prove confermano tali storie oltre alle dicerie raccolte dopo la sua morte , e Shakeshafte era un nome diffuso nella zona del Lancashire .	3	Determiner
In tale ottica , l' ingenuità dell' America rappresenta il suo vero vantaggio comparativo , che altri tentano di imitare .	8	Verb
L' industria ed il riscaldamento domestico utilizzano infatti in modo più limitato il carbone ;	0	Determiner
Si differenzia dalla porzione occidentale del paese per il fatto che le sue caratteristiche topografiche prominenti non sono parallele alla costa .	10	Conjunction
L' usufruttuario può prendere nei boschi i pali occorrenti per le vigne e per le altre coltivazioni che ne abbisognano , osservando sempre la pratica costante della regione .	12	Conjunction
Un investitore con fortuna nella media e £ 10.000 investite in obbligazioni potrebbe aspettarsi di ricevere ogni anno un premio di £ 125 .	0	Determiner
Nel corso di il Novecento con l' espansione di Frosinone il contesto è radicalmente cambiato , con l' urbanizzazione di la piazza di la Madonna di la Neve , ma intorno a la fontana è stata realizzata un' area verde alberata .	22	Adposition
In le foto che illustrano il catalogo ( Electa La Conchiglia ) il pittore veste sempre il saio di monaco laico e panteista , circondato dai figli Helios , Lucidos e Stella o in compagnia del suo allievo Fidus :	38	Proper Name
Ogni cittadino ha il dovere di svolgere , secondo le proprie possibilità e la propria scelta , un' attività o una funzione che concorra al progresso materiale o spirituale della società .	12	Conjunction
Per ottenere la comunione deve pagare ( 2 ) la metà del valore del muro , o della parte di muro resa comune , e la metà del valore del suolo su cui il muro è costruito .	14	Noun
cambio di stagione , depredato Christie , affondato Marsh , ( unico statunitense in finale ) :	8	Proper Name
Ci chiamò un torinese che aveva superato bene l' intervento :	3	Noun
Dalle i lampadari hanno finito di oscillare , i centralini di i Vigili di il Fuoco , di Carabinieri e Polizia sono stati sommersi da una valanga di chiamate .	15	Noun
C' è vita , c' è contatto con la gente , le sorprese non mancano .	11	Determiner
Dal certi problemi sembrano superati , rimane loro il dovere sacrosanto di rispettare la fatica di i concorrenti senza quei crudeli ritardi andati in onda puntualmente anche ieri .	14	Noun
GOVERNO MONTI , AGENZIA SIR : AMPIA FIDUCIA IN PARLAMENTO SI TRADUCA IN INIEZIONE DI FIDUCIA PER IL PAESE : eldquo ; ... http://t.co/neKDAlPV	10	Pronoun
Balzac prese in prestito soldi dalla sua famiglia e dai suoi amici e cercò di fondare una casa editrice , in seguito una fonderia tipografica .	24	Adjective
@user credo che abbiamo stessi punti di vista tranne che per il debito . #Grillo dovrebbe fare proposte + concrete non demagogiche	10	Adposition
In l' enciclica leggeva il Vangelo dalla parte delle donne , ma si trattava pur sempre di un testo sacro .	0	Adposition
Ne sono spiacente anche se ormai la votazione è già stata effettuata , la decisione presa e quindi la questione è da considerarsi chiusa .	6	Determiner
non so chi sei delle due :) — L' ho scritto nella bio :) sono quella a sinistra comunque ;) http://t.co/2XPFP707mr	15	Pronoun
L' usufruttuario ha diritto di godere della cosa , ma deve rispettarne la destinazione economica .	12	Determiner
In il 1599 , due bozze iniziali dei sonetti 138 e 144 comparvero ne Il pellegrino appassionato , pubblicato a nome di Shakespeare ma senza il suo permesso .	20	Noun
Quale animale può percorrere le distanze maggiori senza acqua ?	1	Adjective
Qual è il più alto vulcano attivo d' Europa ?	5	Noun
Quanto è grande il Sole ?	2	Adjective
Sopravvivono pochi documenti sulla vita privata di Shakespeare e c' è stata una considerevole speculazione su argomenti quali il suo aspetto fisico , la sua sessualità , il suo credo religioso e se i lavori a lui attribuiti fossero scritti da altri .	32	Conjunction
Dove ha avuto luogo la Conferenza mondiale sulle donne ?	0	Adverb
A ruota dovrebbero seguirlo sua moglie Marina Grossi , indagata per corruzione , ancora amministratore delegato della Selex Sistemi Integrati , la controllata epicentro dello scandalo .	13	Adverb
Non pago degli insulti , il corazziere avrebbe aggiunto anche la minaccia di un attentato , parlando di una bomba pronta a far saltare in aria il capo dello Stato .	25	Noun
Il passaggio si deve stabilire ( 1350 ) in quella parte in cui l' accesso alla via pubblica è più breve e riesce di minore danno al fondo sul quale è consentito .	24	Adjective
A determinati intervalli regolari , un trasmettitore emette un impulso a radiofrequenza , che viene trasmesso nello spazio tramite una antenna fortemente direzionale ( almeno nel piano parallelo al suolo , il cosiddetto piano degli azimuth ) .	8	Determiner
Roma 3 Udinese 1 . Catania 1 Lecce 2 . Fiorentina 0 Palermo 0 . Inter 2 Siena 1 . Juve 2 Lazio 1	1	Numeral
( 31 ) Per le definizioni utilizzate nella presente direttiva , è utile riferirsi alle pertinenti norme internazionali , come ISO 14040 .	12	Adjective
non ho ancora capito che problemi avete con il capslock , cazzo ve ne frega se una persona vuole usarlo per scrivere ? bah	17	Noun
Desidero attirare la vostra attenzione sugli emendamenti nn. 1 e 2 , approvati in sede di commissione per l' occupazione e gli affari sociali , ma non di commissione per la politica regionale , i trasporti e il turismo .	22	Noun
Il Governo Monti , una squadra di vecchi e maschilista http://t.co/0l2BK0BB parole sante !	6	Adposition
Guadagno di clienti potenziali ed effettivi paragonabile a quello di Google Adwords .	8	Pronoun
Naturalmente Life con tutti suoi prodotti dall' efficacia garantita , vi aspetta il giorno 20 - 21 - 22 Marzo 9:00 - ... http://t.co/8NESv7dd3e	10	Pronoun
ad ogni ragazza che soffre , non importa di cosa , chiedete aiuto , meritate tutte di essere salvate .	16	Adposition
Ad ogni modo il Progetto San Marco procedette al al lancio del satellite San Marco 3 il 28 aprile 1971 alle 7:32 UTC .	5	Proper Name
Il suo corpo , assieme a quello dell' amico Carmelo Perla , 21 , di Fiumefreddo , è stato recuperato ieri , dopo ore e ore di ricerche :	10	Proper Name
In il 1566 , una lega di circa 400 membri della nobiltà presentò una petizione alla governatrice Margherita di Parma , al fine di sospendere la persecuzione fino al ritorno degli altri .	1	Determiner
al terzo posto si sono classificati gli atleti russi che hanno vinto 27 medaglie d’ oro ;	15	Noun
Andy Haldane , uno dei banchieri della Boe ereditati da Carney , ha contestato il contributo economico del settore finanziario , indicando la " sua capacità sia di rinvigorire che di limitare ampie parti di economia non finanziaria " .	0	Proper Name
#Grillo indubbiamente rappresenta il grande nemico della politica travolta dagli scandali . La protesta elevata a sistema . #piazzapulita	9	Determiner
Creative Commons non presta alcuna garanzia per le informazioni fornite e si esime da ogni responsabilità per i danni derivanti dall' uso delle stesse .	2	Adverb
TT Twitter Italia 04:00 : 1 . #cinemaInChiesa 2 . #serviziopubblico 3 . #Grillo 4 . Trota 5 . Levon Helm 6 . Prince Of Persia 7 . Damon and Elena 8 . Lega	17	Numeral
CapaRezza ha detto di aver trasgredito volutamente la regola della grammatica latina .	11	Adjective
Secondo il quotidiano , che cita fonti investigative , il pilota andava fortissimo .	1	Determiner
Il presidente Sali Berisha , che all' inizio della sua carriera politica andava a braccetto ai comizi con l' ambasciatore Usa , ha abbandonato presto le suggestioni americaneggianti per diventare sempre di più un leader dall' accentuato profilo balcanico .	23	Verb
Una lampada fluorescente compatta a 20 watt dà la stessa luce di una lampadina a incandescenza normale di 100 watt .	1	Noun
Fui operato nel reparto di cardiochirurgia dell' ospedale di Bergamo dall' equipe del professor Parenzan .	10	Determiner
Franco Marini è nato nel 1933 a San Pio delle Camere , vicino L’ Aquila .	6	Adposition
@user SENTI , MONDANI LO POSSONO DIRE SOLO GLI SHADOWHUNTERS . OK ? OK uu	9	Proper Name
comunque a me non convince nemmeno il governo #Monti uomo che non ha idea di com' è la società essendo cresciuto alla #Bocconi	12	Verb
Cosa ha travolto gli alberi ?	4	Noun
Sarò per sempre grato – aggiunge Marchionne – al al team di leadership per il sostegno e per il loro incessante impegno nel realizzare il progetto di integrazione che oggi assume la sua forma definitiva ” .	34	Adjective
RT @user : la timeline di mattina è stupenda : niente litigi , niente tweets idioti e persone che sclerano perchè , come te , non voglio a…	13	Determiner
dirige le funzioni amministrative delegate dallo Stato alla alla Regione , conformandosi alle istruzioni del Governo della Repubblica .	8	Determiner
#Italiaresiste Mario Monti subito Presidente del Consiglio ! #Sarkozy #ballarò	2	Proper Name
RT @user : Fisica di merda non sai quanto ti odio	5	Noun
Il creditore può trasferire a titolo oneroso o gratuito il suo credito , anche senza il consenso del debitore , purché il credito non abbia carattere strettamente personale o il trasferimento non sia vietato dalla legge .	18	Noun
De Gaulle aveva ordinato che in pubblico non venisse mostrata eccessiva simpatia verso Churchill e che non venissero dati riconoscimenti ufficiali senza il suo consenso .	2	Verb
@user1 @user2 sicuramente il #Governo #Monti e' meglio dei dei due precedenti .	2	Adverb
E alcuni erano carne di balena pescata illegalmente .	2	Verb
Quanto è alto il Pikes Peak ?	4	Proper Name
Cosa ne pensa #Grillo della riforma sulla giustizia ? #schiacciailgrillo	1	Pronoun
" Due medici della Mayo , Edward C. Kendall e Philips S. Hench , hanno ottenuto nel 1950 il premio Nobel per avere scoperto il cortisone .	18	Determiner
#Grillo vuole giudicare pubblicamente i politici corrotti : il processo di No-rimb-sberla .. sarà previsto anche l' olio di ricino ?	9	Noun
Il titolo [ 1158 , 2810 , 2812 ] non può tuttavia derogare alle norme contenute negli articoli 958 , secondo comma , 961 , secondo comma , 962 , 965 , 968 , 971 e 973 ( 2 ) .	1	Noun
@user che segno sei ?	2	Noun
Crozza le " canta " al Governo Monti http://t.co/viIo9f5L	3	Verb
Il Presidente della Giunta rappresenta la Regione ;	6	Noun
Quanto era grande il " Grande Boccone " che si vendeva nei negozi 7 - Eleven nel 1980 ?	16	Determiner
Uh , per la prima volta dopo secoli Olli Rehn dice qualcosa di positivo sull' Italia . Dobbiamo fare santo Mario Monti ...	2	Adposition
" È d' estate con il gran caldo che diventa veramente duro fare la guardia .	5	Determiner
durante l' attuale legislatura l' ha votata di nuovo a luglio e poi , dopo l' insediamento della nuova commissione , ha votato nuovamente la fiducia per l' intera commissione in settembre .	15	Determiner
In questo modo , si ha il vantaggio di disturbare molte frequenze in successione , ma di contro il disturbo non avviene contemporaneamente su tutte le frequenze e ciò limita l' efficacia di questo tipo di jamming .	18	Determiner
Le drastiche rivalutazioni valutarie distruggono la competitività internazionale di un paese , mentre i rapidi deprezzamenti sono l' incubo di una banca centrale , date le conseguenze inflazionistiche .	0	Determiner
@user a dopo amour . x	2	Adverb
La Costituzione italiana prevede tre tipi di referendum : abrogativo , costituzionale , consultivo .	7	Noun
Da indagini condotte nei porti belgi , finlandesi e anche giapponesi è altresì emerso che il 50 percento dei container contenenti in parte merci pericolose , non viene consegnato nel rispetto delle norme vigenti .	17	Noun
fare in modo che la popolazione non abbandoni le zone rurali a fronte dei cambiamenti in atto in tutte le attività economiche , vista la crescente perdita di peso del settore agricolo tra le varie fonti di reddito della società rurale .	24	Determiner
MILANO - Il parco dei Virunga , teatro della tragedia , è conosciuto in tutto il mondo grazie alla storia di Dian Fossey , la studiosa americana che ha dato la vita nel tentativo di salvare i gorilla di montagna della zona .	2	Determiner
Abbiamo parlato della morte di Yasser Arafat nelle nelle “ Notizie dall’ estero ” del numero di dicembre 2004 di dueparole .	6	Proper Name
Durante gli anni trascorsi con la famiglia in Kentucky e Indiana , Thomas Lincoln lavorò come contadino , ebanista e carpentiere .	6	Noun
il Governo Monti parte col piede giusto : http://t.co/gugOMYKl	3	Verb
Possiamo registrare le entrate sulla pagina di un quaderno e le uscite sulla pagina di fronte .	3	Noun
Detenuto a Milano , prima nell' infermeria di San Vittore e poi nel carcere di Opera , il pensionato aveva ottenuto gli arresti domiciliari il 13 luglio .	20	Verb
In merito ai criteri per la determinazione dell' dell' indennità di esproprio ci sono stati frequenti interventi del legislatore e della Corte costituzionale :	8	Determiner
Credere o credere di sentire non è sentire . Puoi spacciare un mucchio sensazioni per Amore ma alla fine il conto arriva ed è salato , #sallo .	16	Conjunction
Una guardia è presente in servizio fra le 8 e le 10 ore , di notte e di giorno :	16	Conjunction
L' apertura ai flussi di capitale avrebbe dovuto stimolare gli investimenti interni e ridurre la volatilità macroeconomica , invece ha conseguito l' opposto .	15	Noun
In pochi anni è diventato un dittatore , cioè è riuscito ad avere tutto il potere nello stato iracheno .	11	Adposition
Presso quale centro di ricerca lavora l' oceanografo John Potter ?	7	Noun
( 37 ) L' obbligo degli Stati membri di abolire gli ostacoli all' uso di contratti elettronici riguarda unicamente gli ostacoli risultanti da norme giuridiche e non gli ostacoli pratici dovuti all' impossibilità di utilizzare strumenti elettronici in determinati casi .	25	Conjunction
#Mentana : " #Grillo non è solo l' edizione 2.0 di Roma Ladrona , ma con questi partiti sono un' alternativa credibile " #ijf12	8	Noun
#Grillo vince ed è destinato a crescere perchè conosce la gente . Esattamente come ha fatto la #Lega	4	Verb
Michael Moore è nato il 23 aprile 1954 negli negli Stati Uniti d’ America .	13	Proper Name
vedute o prospetti , quando permettono di affacciarsi e di guardare di fronte , obliquamente o lateralmente .	2	Noun
Quale carica rivestiva Reda Malek nel 1994 ?	3	Proper Name
Questi libri erano romanzi scritti per sopravvivere , fatti per essere venduti rapidamente ed eccitare i lettori .	10	Verb
Via libera dalla camera al maxiemendamento con i 208 miliardi di agevolazioni per il settore su cui il Governo ha posto la fiducia .	7	Determiner
In particolare l' Agusta Westland avrebbe preso in affitto dei capannoni presso l' aeroporto della Malpensa .	12	Determiner
La Corte costituzionale è composta di quindici giudici nominati per un terzo dal Presidente della Repubblica , per un terzo dal Parlamento in seduta comune e per un terzo dalle supreme magistrature ordinaria ed amministrative .	30	Adjective
Il governo #Monti potenzierà la lotta all' #evasione ... grazie a #Serpico AgoraVox Italia http://t.co/Zepi390r	6	Determiner
Noi tutti siamo lieti che il tribunale lo abbia assolto , ribadendo che anche in Russia l' accesso a informazioni sull' ambiente è un diritto sancito dalla costituzione .	14	Adposition
minacce , intimidazioni , istigazione a delinquere .	6	Verb
Il pericolo non poteva essere sottovalutato .	0	Determiner
Su lo sfondo di tante torbide vicende c' è la " città degradata " , la mancanza di lavoro , il porto in declino , il contesto sociale difficile .	18	Noun
Governo #Monti , si parla di Buttiglione al ministero dell' Istruzione e di riconferma di La Russa alla Difesa ( Fonte Piazza Pulita La7 )	13	Noun
Nel avviene oggi è analogo a gli accadimenti di alcuni decenni fa , a l' inizio di l' era di i personal computer .	11	Adjective
Smog riducente di Londra " miscuglio di gas carbonici o solforosi e di goccioline di nebbia acida formatasi intorno a particelle corpuscolate che fungono da nuclei di condensazione ( nebbia nera ) " .	8	Adjective
Dopo la Rivoluzione russa del 1917 alcune nazioni come la Finlandia , la Polonia e gli Stati Baltici guadagnarono la propria indipendenza .	8	Adposition
Il censimento ci dà anche le notizie sul lavoro dei cittadini italiani , cioè ci fa sapere quali tipi di lavoro fanno i cittadini italiani .	0	Determiner
Già allora , era sufficientemente conosciuto a Londra da essere attaccato per iscritto dal commediografo Robert Greene nel suo pamphlet Groat - Worth of Wit :	23	Adposition
da le 15 commentiamo in diretta il programma del del governo Monti esposto al Senato , per intervenire 347.3339367 http://t.co/f1PnbwuS	5	Noun
Le Ande centrali appartengo alle cosiddette ' Ande di tipo andino ' che si formarono dalla subduzione della crosta oceanica .	7	Proper Name
RT @user : Quando non sai più come dirlo dirlo , devi farlo .	0	Noun
Infatti , tra i ciclisti italiani , solo il ciclista Felice Gimondi aveva vinto il Giro d’ Italia e il Tour de France nel 1965 .	12	Verb
Come padre Pietro Turati , bresciano , accoltellato nel nel febbraio 1991 nel villaggio somalo in cui dirigeva un lebbrosario .	14	Adjective
che non sarebbe perciò equo pretendere che il produttore fosse responsabile , senza limiti di tempo , dei difetti dei suoi prodotti ;	13	Noun
Reggiseno sempre e comunque , anche se appartieni alla alla categoria delle super - piatte .	0	Noun
Shakespeare era un poeta e un drammaturgo rispettato ai ai suoi giorni ma la sua reputazione non raggiunse il peso attuale fino al XIX secolo .	24	Noun
Nichilisti col cocktail in mano che sognano di essere famosi come Mario Monti ...	3	Adposition
Chi ha scritto " Il piccolo principe " ?	0	Pronoun
Ciò che si potrà fare - è stata questa la conclusione dell' incontro di ieri - il ministro Pomicino , che ne ha avuto mandato dal presidente Andreotti , lo vedrà la prossima settimana in sede di commissione Bilancio del Senato .	1	Pronoun
Shakespeare morì il 23 aprile del 1616 e a lui sopravvissero sua moglie e le sue due figlie .	0	Proper Name
Hahahaha oddio una ha postato una sua foto in bagno , solo che è un bagno pubblico e ci sono appesi i cartelli per l' igiene pubblica hahahaha	5	Determiner
Nella progetto di un' Europa protesa a soddisfare i bisogni sociali mira a ottenere una convergenza verso l' alto di le condizioni di vita :	1	Noun
Nell' ha dei doveri verso la comunità , in la quale soltanto è possibile il libero e pieno sviluppo di la sua personalità .	8	Adposition
dopo i primi risultati , 3/4 volte la settimana .	7	Determiner
l' America può adottare una nuova strategia di crescita , allontanandosi dall' eccesso di consumo per avvicinarsi a un modello basato sul risparmio e sull' investimento in persone , infrastrutture e capacità .	19	Noun
Si tratta della bustarella più inquietante scoperta durante le indagini di Mani pulite .	7	Adposition
In i Paesi Bassi , le autorità hanno assunto un approccio a basso contenuto tecnologico per il rilevamento dei droni .	5	Determiner
Per il pagamento del capitale dei debiti o dei legati , che si renda necessario durante l' usufrutto , è in facoltà dell' usufruttuario di fornire la somma occorrente , che gli deve essere rimborsata senza interesse alla fine dell' usufrutto .	31	Pronoun
I fondi strutturali hanno svolto un ruolo chiave nello nello sviluppo delle aree sia urbane che rurali dei paesi periferici , principalmente con il miglioramento del sistema viario , dei sistemi di trattamento delle acquee reflue e delle reti di trasporto connesse .	14	Adjective
brindo alle dimissioni di Berluscosconi ma sul governo Monti non mi faccio illusioni .	7	Noun
Non è chiaro se queste figure rappresentino individui reali , o se l' " io " dell' autore che si rivolge loro sia lo stesso Shakespeare , anche se Wordsworth riteneva che con i Sonetti Shakespeare avesse " aperto il suo cuore " .	16	Determiner
Gli indiani arrivarono dal Canada , guidati da Joseph Brant ; supportarono gli inglesi perché i colonizzatori stavano espropriando sempre più parti delle loro terre .	24	Noun
Quando il coniglio è ben rosolato , lo spruzzo con sale e pepe , infine aggiungo i pomodori pelati e l' origano .	16	Determiner
Gli studiosi fanno riferimento all' arco di tempo tra gli anni 1585 e 1592 come agli " anni perduti " di Shakespeare .	7	Noun
CONTRO L' ATTACCO DEL GOVERNO MONTI A LAVORO , PENSIONI , WELFARE PER AUMENTI GENERALIZZATI DI SALARI E PENSIONI ... http://t.co/9v3N5Dt1	18	Noun
Questi rappresentanti accusano inoltre i governi dei Paesi occidentali di non fare nulla per convincere il governo russo a fare un accordo di pace in Cecenia .	1	Noun
Della interna , unita a il gusto per le fastose maschere giacobite , permisero a Shakespeare di introdurre nuove e più elaborate macchine teatrali .	1	Adjective
“ la felicità non ha prezzo “ , la mia sì , costa circa 3,50 € e si chiama Nutella . #nonpuoimancare	1	Determiner
Può trattarsi di cattiva circolazione , di alimentazione scorretta , di intossicamento generale oltre che - un classico - di vita troppo " seduta " .	19	Adposition
Il #Governometro : ci sono i numeri per un governo #Monti ? AgoraVox Italia http://t.co/LRXM2raO	12	Proper Name
Unico punto degno di nota , il desiderio di lasciarle " il secondo mio letto migliore " , un lascito che ha dato adito a non poche speculazioni .	24	Adposition
Io so sempre tutto , mettitelo in testa hahah	1	Verb
Il mandato dei membri così nominati scade contemporaneamente a quello dei membri che sono in carica al momento dell' adesione .	9	Pronoun
Quest' organizzazione è nata il 28 maggio del 1961 a Londra perché alcuni Paesi del mondo non rispettano i diritti umani .	13	Noun
Ciascuna Regione ha uno statuto che , in armonia con la Costituzione , ne determina la forma di governo e i principi fondamentali di organizzazione e funzionamento .	25	Conjunction
L' Italia ripudia la guerra come strumento di offesa alla libertà degli altri popoli e come mezzo di risoluzione delle controversie internazionali ;	2	Verb
In il 1453 ritornò ancora a Borgo San Sepolcro dove , nell' anno successivo , stipulò il contratto per il polittico dell' altare maggiore della chiesa di Sant' Agostino .	28	Proper Name
Alla ne pensi ? meglio governo Monti o elezioni ?	6	Proper Name
Non dobbiamo accontentarci di colmare un' altra lacuna nella rete di sicurezza , chiudendo gli occhi sul fatto che resta da fare molto di più in materia di sicurezza nel settore dei trasporti in Europa .	11	Noun
Quanto grande può diventare un maiale ?	1	Adjective
Alla e Tirana , in aereo o con barche veloci , arrivavano a le dogane di Bari e Brindisi valigette piene di contanti , trasportate da dipendenti o portaborse di le finanziarie fallite .	25	Adposition
Tuttavia , non trascorreva molto tempo nei saloni letterari e nei circoli come facevano molti dei suoi personaggi .	13	Verb
Lo scarico può essere anche domandato per acque impure , purché siano adottate le precauzioni atte a evitare qualsiasi pregiudizio o molestia .	20	Conjunction
Il Capo dello Stato ha nominato Mario Monti senatore a vita . http://t.co/PSUbozGF	4	Verb
I razzi in questione erano tre Super Arcas , due Nike - Black - Brant e due Astrobee - D .	9	Numeral
RT @user : - ZAYN , É UNA BRAVISSIMA CANTANTE ED HA PURE LA FORTUNA DI ESSERE BELLA . VI RICORDO CHE , A DIFFERENZA DEI ONED , LE LITTLE MI…	15	Adposition
Ho lavorato coi laboratori Battelle di Bellingham , Washington .	4	Proper Name
una societá con piú Carmelo Bene e meno Mario Monti sarebbe profondamente diversa	1	Noun
Ma il cinismo declinò al progredire della sua opera , e i personaggi di Illusions perdues rivelano simpatia per quelli che sono stati accantonati dalla società .	10	Conjunction
@user oddio ma mi segui ancora ??	2	Conjunction
infine l' estensione del contenuto del sostegno tecnico e operativo all' assistenza amministrativa per le inchieste in corso , con l' intermediazione di Europol .	4	Noun
Malthus , Marx e la crescita moderna .	4	Determiner
Maschi adulti , un tasso altissimo .	1	Adjective
Ma il tasso di crescita della produttività nell' nell' edilizia è basso , e il valore di molti progetti alimentati dal credito successivamente si rivela essere basso o negativo .	14	Determiner
Invece di chiedersi perché #Grillo riempie le piazze , tutti pensano solo a dargli del populista !!! Roba da non credere !!!	9	Pronoun
Che bisogno c' è delle riforme di Renzi ? Perché non ascoltare Grillo , Salvini , Brunetta , Vendola ? In Italia va tutto così bene .............	20	Adposition
Piero nacque da Benedetto de' Franceschi , calzolaio e conciatore , e da Romana di Perino da Monterchi in un anno imprecisato variante dal 1406 al 1420 .	8	Conjunction
Lo volle Carlo III di Borbone per la sua Reggia di Caserta e noi , turisti casuali capitati in un giorno qualsiasi , lo ritroviamo intatto e immenso qual era :	5	Proper Name
Qualora l' obbligazione originaria derivi da un titolo annullabile , la novazione è valida se il debitore ha assunto validamente il nuovo debito conoscendo il vizio del titolo originario .	16	Noun
Prendere parte al federalismo apparente di Putin significa accettare le menzogne che il Cremlino continua a gettare sull' attuale governo ad interim dell' Ucraina e sugli uomini e le donne coraggiose che hanno spodestato Yanukovych .	14	Verb
Nel a l' allargamento è probabile che lo sviluppo di questo tipo di attività continui , conformemente a la raccomandazione di il valutatore di il programma Pericle .	16	Adverb
In la programmazione del coordinamento dei fondi strutturali e dei fondi di coesione , la commissione avrebbe dovuto tenere maggiormente in considerazione l' importanza del terziario , del commercio elettronico e della diffusione dell' uso di internet .	11	Adposition
@user Un anno più piccola però mia madre me l' ha fatta fare , strano D:	4	Adjective
Un monsone è un vento stagionale prevalente che dura per diversi mesi , il quale dà inizio alla stagione delle piogge in una regione .	3	Determiner
Avviso ai naviganti . Leggete bene le norme , i cococo non sono stati aboliti .	0	Noun
Se si spezzano troppo facilmente potrebbe trattarsi di un problema legato alla tiroide , la ghiandola che regola il metabolismo .	14	Determiner
" @user : Lupi : il governo #Monti non ha problemi di consenso e può permettersi misure più dure #agorarai " MAVFNC ai lupi e alle pecore	9	Verb
@user #Grillo non e' il movimento 5 stelle . Le persone che tengono in vita i vari meetup lo fanno gratis , hanno idee & tanto cervello .	17	Noun
“ LA REGIONE SI ASSUMA LA RESPONSABILITÀ DEL DOPO - COMMISSARIO SENZA PERDERE ALTRI 9 ANNI ” Ennesima presa di posizione … http://t.co/GaDtGJlH	8	Adverb
... Focalizza cosa è possibile migliorare e cosa , invece , è fisiologico e immutabile .	7	Pronoun
è sempre interessante un' opinione pubblica che politicamente ' vede ' Mario Monti come un giovanotto di belle speranze	6	Pronoun
Il militare inveiva anche nei confronti della figlia Marianna .	7	Noun
Ma gli standard di vita avrebbero potuto crescere di più se tutto questo talento innovativo fosse stato allocato in una ricerca più profonda , o in una ricerca più applicata che avrebbe potuto condurre a nuovi prodotti .	4	Noun
#buongiorno regalo di Natale del governo Monti che parte col botto : sconto del 28,6 % sull' Irpef di novembre per tutti http://t.co/qgmnYziu	21	Pronoun
Chi vuole scavare fossi o canali ( 1 ) presso il confine , se non dispongono in modo diverso i regolamenti locali , deve osservare una distanza eguale alla profondità del fosso o canale ( 2 ) .	3	Noun
Ma il cinismo declinò al progredire della sua opera , e i personaggi di Illusions perdues rivelano simpatia per quelli che sono stati accantonati dalla società .	1	Determiner
Salvataggio provvidenziale invece per cinque amici , fra i 18 e i 25 anni , soccorsi verso sabato notte nelle acque del Lago Maggiore , in piena tempesta , dopo che il loro motoscafo imbarcava acqua per una falla .	7	Adposition
Clicca sul pulsante " ricevi gli aggiornamenti " nel profilo di qualcuno per ricevere i suoi aggiornamenti pubblici nella tua sezione notizie .	11	Pronoun
L' umanità deve proclamare uno storico sciopero ad oltranza fino alla distruzione di tutti gli armamenti nucleari " .	5	Adjective
Bruno Giordano nuovo allenatore dell' Ascoli . Finalmente riuscirà nell' impresa di non retrocedere pur arrivando ultimo #LegaPro	11	Adposition
La fase 2 del governo Monti ? Per ora comanda l' uomo di Letta http://t.co/xw4QiYT0	12	Adposition
All' romanzo di il 1835 Le Lys dans la Vallée rappresenta una crudele governante di nome Miss Caroline , modellata su la propria balia .	3	Determiner
All’ il 3 gennaio di il 1954 la RAI , Radiotelevisione italiana , ha cominciato a trasmettere le prime trasmissioni televisive .	16	Verb
2 .	0	Numeral
Signor presidente , signora commissario , onorevoli colleghi , innanzi tutto vorrei congratularmi con l' onorevole Koch per le relazioni presentate .	13	Adposition
E' Ridicolo e Irritante che il Professor Monti vada a Porta a Porta , dal Giornalista di regime per antonomasia , ma Monti lo sa chi è Vespa ?	4	Conjunction
Per esempio , il censimento ci dà le notizie sul livello di istruzione dei cittadini italiani .	7	Determiner
@user HHAHAHAHAHAHAHAAHAHHAAHHAHAHA Okay ( ? ) Oggi l' ho rivisto dopo una settimana e ... :')	7	Pronoun
@user io spero ancora un' ultima edizione con un ritorno alle origini e con tutti i vincitori come protagonisti .......	1	Pronoun
Quest’ anno , in Germania , 32 squadre nazionali di calcio partecipano al Campionato mondiale di calcio .	10	Noun
@user anche io le sto cercando di convincere ... male che vada ci andiamo insieme . lol	9	Adverb
Marco Pannella ha mandato una lettera a Berlusconi , nella quale si ricorda al leader del Polo che « cinque consigli regionali possono molto facilmente ottenere che si convochino referendum sulla libertà di lavoro o di impresa » .	32	Adposition
" Liz " , di Tecnomaiera , è una lastra di marmo bicolore ( cm 50x50 ) di sottilissimo spessore ( 7 mm ) .	8	Determiner
Hamnet morì per cause ignote all' età di 11 anni e fu sepolto l' '11 agosto 1596 .	14	Numeral
Caparezza è nato a Molfetta , vicino a Bari , il 9 ottobre 1973 .	4	Proper Name
In questo modo , si ha il vantaggio di disturbare molte frequenze in successione , ma di contro il disturbo non avviene contemporaneamente su tutte le frequenze e ciò limita l' efficacia di questo tipo di jamming .	31	Noun
L' arcipelago di Capo Verde si trova vicino alle alle coste dell' Africa occidentale .	0	Determiner
Non appena Napoleone ebbe modo di osservare la fanteria russa ripiegare sugli stagni di Monitz e sul lago palustre di Satschan , ordinò alla propria artiglieria di aprire il fuoco sulle lastre di ghiaccio da cui erano ricoperti .	8	Noun
#Grillo - Benigni può permettersi di fare anche il pagliaccio . Uno scalmanato , no .	9	Noun
Che cos' è l' INCB ?	0	Determiner
Signor presidente , è per me un particolare piacere poter tenere il mio primo intervento al parlamento europeo sul tema considerato il più importante nella regione del Regno Unito che io rappresento in questo parlamento , il Galles .	32	Adposition
La sfida finale concerne un' ampia serie di questioni che richiedono la regolamentazione delle tecnologie in rapida evoluzione da parte dei governi che non hanno necessariamente la competenza o le risorse per farlo in modo efficace .	12	Noun
Corsera : I caroselli e i fischi in piazza hanno guastato l' umore a B. e ai suoi che induriscono le condizioni per dire di sì al governo Monti	20	Determiner
Cosa c' è scritto sulla tomba statunitense del del milite ignoto ?	8	Determiner
Quando si paragonano i lavoratori e le lavoratrici agricole sulla base di appezzamenti di terreno di simili dimensioni e condizioni , il divario di produttività può arrivare fino al 66 % , come in Niger .	14	Noun
Il discorso di Mario Monti al Senato è stato così serio e politico come mai ne ho visti nei miei 18 Anni di vita .	12	Adjective
Nel Otello l' antagonista Iago alimenta la gelosia sessuale di Otello a tal punto da indur lo ad assassinare la moglie innocente che lo ama .	5	Verb
( quando gli venne chiesto se si ricordasse di Honoré , il custode della scuola rispose :	6	Pronoun
Qualche volta la strada tra due isolati è molto stretta e ciascuna delle sue estremità è chiusa da un portone .	16	Verb
Costa Concordia : il saggio silenzio del governo Monti - Internet e Politica http://t.co/Ghu3FaVT via @user	11	Conjunction
Chi è l' imam della moschea di Lisbona ?	6	Adposition
A Cesenatico , nella casa che vede nascere tutti i lavori della coppia , l' attrice svela il suo delicato momento .	9	Determiner
Si è visto che questi gas sono tipicamente presenti nello smog , dal quale passano alla pioggia direttamente o indirettamente .	15	Determiner
Casini candida Mario Monti per il Quirinale : Il leader dell' UDC , Pierferdinando Casini , è entusiasta del lavoro ... http://t.co/ZN7hfbmr	1	Verb
Vedo una ragazza in un angolo , indossa un foulard e un paio di jeans e ha un' aria così modesta da farmi supporre che si tratti di un' altra assistente .	12	Noun
15 macchine hanno la disponibilità del colore ( si va da 1.850.000 lire della Fujitsu D 1 3300 a 4,6 milioni della Hermes Pc 4 , casa svizzera rappresentata a Milano dalla Mactronics Data Systems ) .	3	Determiner
@user forza Napoli stasera voglio 3 goals 2 di avezzi ed 1 di cavani o viceversa BACI DA ISCHIA	17	Adposition
@user ahaha per questa cosetta ?!? Ahaha anche se è la pura verità ! Ahah	9	Verb
Il sistema radar per il quale Alvarez è famoso e che ha avuto un ruolo fondamentale nell' aviazione , specialmente per il ponte aereo di Berlino nel dopoguerra , era il Ground Controlled Approach ( GCA ) .	8	Adjective
Se la commissione è in grado di presentare il programma , secondo noi siamo perfettamente in tempo per ripristinare l' accordo iniziale intervenuto tra il parlamento e la commissione e comportarci responsabilmente dinnanzi ai nostri concittadini .	15	Adposition
Il delegante può revocare la delegazione , fino a quando il delegato non abbia assunto l' obbligazione in confronto del delegatario o non abbia eseguito il pagamento a favore di questo .	20	Noun
@user1 @user2 #Grillo #Piazzapulita #sapevatelo #la7 #Monti Forza Beppeeeeee !	7	Interjection
" Era in una stanza del comune " , raccontano .	1	Verb
Bossi ha appena detto che il governo Monti fa schifo , perché è un governo di improvvisatori . Senza commento .	6	Noun
Anna Maria Rimoaldi non ha permesso polemiche , lì nella piazza di Marciana Marina dove venerdì sera lo spazio era fin troppo esiguo per la folla di turisti stretta attorno al palco , molto interessati a questa serata diversa .	28	Verb
Onorevoli colleghi , anche in Lapponia si sostiene l' attività dell' Unione Europea , quindi sarebbe importante tenere maggiormente conto di questa area .	3	Adverb
891 . Distanze per canali e fossi .	0	Numeral
effetti collaterali del governo Monti : tutti in fila dai benzinai	9	Determiner
Quale presidente è raffigurato sulla banconota da mille dollari ?	4	Determiner
@user anche io le sto cercando di convincere ... male che vada ci andiamo insieme . lol	16	Interjection
Durante i primi 3 anni del programma sono stati avviati 38 progetti ;	3	Numeral
( Avviso relativo alla richiesta di concessione esclusiva per la ricerca di idrocarburi liquidi o gassosi detta Permis de l' Attila ) .	14	Conjunction
In il 1856 scoppiò la seconda guerra dell' oppio ; i cinesi vennero nuovamente sconfitti e obbligati ad accettare i termini dei Trattati di Tientsin del 1858 e la Convenzione di Pechino del 1860 .	30	Adposition
Con l' approvazione del piano di riordinamento [ 851 ] si operano i trasferimenti di proprietà e degli altri diritti reali [ 922 ] ;	8	Numeral
Dopo aver creato un account , puoi utilizzare le pagine amicizia per vedere le tue interazioni con tutti i tuoi amici in una sola posizione .	6	Verb
L' Inter ha colpito con due azioni simili , sfruttando il punto debole del 4 3 3 che Colomba ha ereditato da Delio Rossi , senza averne però i giocatori ( Fresi e Strada ceduti , Pisano ieri assente per infortunio ) :	31	Proper Name
Costanzo Ciano , padre di Galeazzo , ministro delle delle Comunicazioni dal 1925 al 1935 e in seguito presidente della Camera , secondo la maldicenza popolare era straordinariamente ricco .	10	Proper Name
Anticomunista , fondatore con il presidente Sali Berisha del del Partito democratico di cui è deputato , Hajdari è molto popolare in Albania , oggi è il leader dei Sindacati riuniti .	30	Adjective
Entro cinque anni dall' entrata in vigore della della Costituzione si procede alla revisione degli organi speciali di giurisdizione attualmente esistenti , salvo le giurisdizioni del Consiglio di Stato , della Corte dei conti e dei tribunali militari .	10	Pronoun
Hańska era sposata con un uomo vent' anni più grande di lei , Wacław Hanski , un ricco possidente polacco che viveva vicino a Kiev .	22	Adverb
@user non so se le elezioni sia la via d' uscita migliore nel nostro caso . Per me è preferibile un governo con Mario Monti	5	Noun
Il terzo problema è l' invecchiamento demografico , una questione che pone sfide dure anche ai sistemi politici ben strutturati .	5	Noun
In il periodo finale , Shakespeare scrisse romance o tragicommedie e portò a compimento altre tre opere importanti :	7	Noun
È vero che doveva interpretare lei la parte di Bruce Willis in Pulp Fiction ?	3	Verb
Per esempio , l’ attore statunitense Philip Seymour Hoffman ha ricevuto il premio Oscar come migliore attore per il film Truman Capote : A sangue freddo .	10	Verb
Nelle tedesco Micheal Schumacher e il pilota brasiliano Rubens Barrichello guidano le macchine italiane di la Ferrari .	6	Noun
Negli 2003 era in cima a la classifica di i punti e in testa in le ultime 33 di le 36 gare e fu campione di la NASCAR Winston Cup , diventando così l' ultimo pilota a detenere questo titolo .	14	Adposition
@user1 @user2 @user3 @user4 va be' di destra o di sinistra per me delinquenti sono ... Per te invece è un fatto di fazioni	23	Noun
E' assolutamente vergognoso che proprio noi non rispettiamo le norme da noi stessi approvate .	11	Pronoun
In il 1814 la famiglia Balzac si trasferì a Parigi , e Honoré venne mandato da istitutori privati e scuole per i successivi due anni e mezzo .	16	Noun
Chi ha vinto il premio come miglior attore al al Festival mondiale del cinema di Montreal ?	7	Noun
parecchie chiamate fuori scena , quasi 15 minuti di applausi e ovazioni .	5	Adverb
Lo studio interpretò questi fattori come indicatori del mancato reddito causato dalla rivolta , concludendo quindi che minori perdite di reddito incoraggiano la rivolta .	22	Determiner
Come previsto , l' Ue sotto la leadership tedesca ha offerto molto poco e richiesto troppo all' Ucraina .	14	Verb
In la classifica finale del campionato mondiale , Valentino Rossi che guida una moto Yamaha è arrivato al primo posto con 9 vittorie .	15	Verb
La materia relativa alla bonifica integrale rientra in quella relativa all' agricoltura e foreste , ed è quindi di competenza delle Regioni [ v. Cost. 117 ] .	9	Adjective
Broglio tuttavia mantenne viva l' attività presso il centro spaziale specialmente tra il 1970 e il 1974 grazie alla messa in orbita di satelliti per conto di Stati Uniti e Gran Bretagna e l' invio di numerosi razzi sonda italiani .	32	Conjunction
È stata l' attrice Ilaria Occhini a dar voce ai monologhi della Di Lascia , morta dieci mesi prima del suo trionfo .	15	Verb
Gli espositori della mostra statica sono 130 tra aziende specializzate e servizi per l' agricoltura .	14	Noun
Il problema è aggravato poi dal fatto che le donne hanno a disposizione un reddito inferiore che non permette loro di assumere lavoratori .	2	Verb
Ora supponiamo , al posto delle noccioline di polistirolo , di prendere questi splendidi cioccolatini , e di giocare con questi .	12	Determiner
Qualche volta le forme si fanno più complesse , come nella famosa forma " a lira " di certi secretaires :	1	Noun
La norma è ispirata a evidenti ragioni di igiene e sicurezza nel senso che si presume che le opere , se poste ad una distanza inferiore a quella prevista dall' articolo , siano pericolose per il vicino .	15	Verb
@user coraggiosa	1	Adjective
Qual è la maggiore coltura in Arizona ?	5	Adposition
Anche Ante , 31 anni , uno dei soldati che ha partecipato a questo primo round di ( probabile ) guerra lampo contro le postazioni serbe , vorrebbe andare a tuffarsi nel bellissimo mare di Spalato , ma deve ripartire subito .	33	Noun
L' Assemblea Costituente , agli effetti di cui al secondo comma del presente articolo , è convocata dal suo Presidente su richiesta motivata del Governo o di almeno duecento deputati .	28	Numeral
Renzo Piano è nato a Genova il 14 settembre 1937 da una famiglia di costruttori .	6	Determiner
Come giocare a sprazzi un campionato ... Balotelli dopo 2 partite giocate , salta la prossima ...	1	Verb
In il 1856 scoppiò la seconda guerra dell' oppio ; i cinesi vennero nuovamente sconfitti e obbligati ad accettare i termini dei Trattati di Tientsin del 1858 e la Convenzione di Pechino del 1860 .	18	Verb
ma come si fa ad appoggiare la #lega ? Cosa ha fatto in questi ultimi anni ? il governo Monti ha fatto molto di più in pochi mesi ! bah .	9	Pronoun
@user hai ragione , ecco perchè l' italia si è ridotta così e poi se la prendono con le pensioni . Andrò in pensione a 65 anni , schifooo	1	Verb
Ma chi ha tenuto duro negli anni scorsi , non sembra intenzionato ad arrendersi di fronte alla crisi di questi giorni .	1	Pronoun
Oggi una delegazione degli arbitri di serie A e B ( Nicchi , Collina , Ceccarini , Cinciripini , Pairetto ) e una rappresentanza dei guardalinee ( Padovan , Manfredini e Zuccolini ) incontrerà il presidente dell' Aia , Salvatore Lombardo .	21	Conjunction
@user Si xD Mi sentivo realizzata xDDD Cosa fa fare essere una Angel uu	7	Pronoun
FROSINONE – Abbate : Nel decreto del governo Monti è previsto l' aumento dell' acqua http://t.co/7DrFgCvO	0	Proper Name
Lo straniero , al quale sia impedito nel nel suo paese l' effettivo esercizio delle libertà democratiche garantite dalla Costituzione italiana , ha diritto d' asilo nel territorio della Repubblica secondo le condizioni stabilite dalla legge .	24	Adposition
Bossi : il governo Monti ? Fa schifo ( da che pulpito ) . Ancora la situazione è come prima ... bisogna dare tempo per cambiare l' eredità lasciata	24	Adposition
L' ultima programmazione per l' assistenza di preadesione di cui al paragrafo 1 è effettuata nell' ultimo anno civile completo precedente l' adesione .	4	Determiner
La vide spuntare d' un tratto all' orizzonte , oltre la prua bianca e rotonda del Sereno , vecchio dragamine trasformato in nave da crociera .	3	Adposition
In il referendum costituzionale di giugno 2006 , la maggior parte dei cittadini italiani ha deciso di cancellare le modifiche alla Costituzione .	3	Adjective
L' ex presidente della Repubblica Centrafricana Francois Bozize , ora in esilio , ritornerà nel paese per le elezioni … http://t.co/TFQSktjCEV	13	Verb
Martedì : non dire grazie ma " thank you " .. #fatto	5	Conjunction
RT @user : ' se larry fosse una droga , morirei di overdose ' ma siete stupide o stupide ?	14	Conjunction
che , nella misura in cui tali disposizioni perseguono anch' esse l' obiettivo di un' efficace protezione dei consumatori , esse non devono essere pregiudicate dalla presente direttiva ;	27	Noun
Il Giappone non ha una coscienza pulita , specie per aver abbandonato per anni , come " lebbrosi " , i superstiti dell' Apocalisse del 1945 .	12	Adposition
Sono organi della Regione : il Consiglio regionale , la Giunta e il suo Presidente .	9	Determiner
@user se tutti gli " incazzati " d' Italia vengono definiti " Grillini " vorrebbe dire che hai stravinto !!! #Grillo #m5sTour	12	Proper Name
Mesi intensi di lavoro per l’ inarrestabile Bergoglio che dal momento della sua elezione non si è preso nemmeno un giorno di riposo .	9	Determiner
Per il governo Monti la Tobin Tax non è più un tabù . ( http://t.co/m08eCpsa )	9	Adverb
Un secondo gruppo di problemi riguarda la necessità di garantire che il sistema economico venga percepito come fondamentalmente equo , che rappresenta la chiave della sua sostenibilità politica .	17	Adverb
@user1 @user2 pure io Uffa domani sono di mattina , sveglia alle 5 .. San My SKY Dovrò resistere alla tentazione di guardare il finale	19	Determiner
Per l' esercizio della servitù di presa d' acqua , quando non dispone il titolo o non è possibile riferirsi al possesso ( 1066 ) , si osservano gli usi locali .	3	Determiner
Un secondo aspetto che chiama in causa la flessibilità è costituito dal fatto di stampare soltanto fogli del tipo A 4 , quello usato normalmente dalle fotocopiatrici ( anche se meno costoso del modulo continuo ) .	16	Noun
In il Buthan esiste la massimizzazione della felicità interna lorda . Quando non riesco a dormire leggo wikipedia , una voce a caso .	1	Determiner
ritengo infatti che per l' Unione Europea la permanenza della popolazione nell' ambiente rurale debba essere uno degli obiettivi prioritari .	3	Adposition
Ciò lo portò ad affermarsi come autore degno di fama ( nonostante la struttura fosse presa da Walter Scott ) e gli procurò un nome al di fuori dei suoi precedenti pseudonimi .	27	Adverb
l' ipotesi del sabotaggio , sulla quale ora indagano i carabinieri , è stata confermata .	8	Verb
@user ma posso attivarla anche senza abbinare mobile internet ?	8	Proper Name
Puoi migliorare la sicurezza complessiva del tuo account con un aggiornamento delle informazioni di protezione .	13	Adposition
E , malgrado uno sconcertante calo della percentuale di reddito della manodopera negli ultimi decenni , il quadro di lungo termine sfida ancora la previsione di Marx secondo cui il capitalismo impoverirebbe i lavoratori .	7	Noun
Chi ha composto " Il Messia " ?	4	Determiner
6 ) i terreni soggetti a inondazioni , a scoscendimenti o ad altri gravi rischi ;	9	Noun
Un altro prodigio del governo Monti : imposta bollo sui conti correnti , 34 euro di tassa sui conti correnti . #MANOVRA #monti #tasse	13	Numeral
L' altra sera me la sono vista brutta per entrare nella splendida Sala Grande del Conservatorio , dove Riccardo Muti ha diretto la " Messa da Requiem " di Verdi con i complessi scaligeri , ottenendo un successo degno della sua fama :	41	Noun
Le celle multigiunzione erano state pensate , in un primo momento , per essere usate nello spazio http://t.co/afitqEpnXD @user	3	Verb
Concorsi universitari .	0	Noun
La Bulgaria e la Romania aderiscono alle decisioni ed agli accordi adottati dai rappresentanti dei governi degli stati membri riuniti in sede di Consiglio .	11	Participle
@user però ancora non vi siete tolti niente vero ? Come mai siete tutti attaccati al dio danaro ? Nessuno escluso ? Gradita risposta	4	Pronoun
Vaffanculo - Marco Masini - Music Video - VEVO http://t.co/LPMiNMotJW Dedico questa cansone a i amici miei della squadra Milan B lega QRSL	22	Proper Name
La debolezza dell' Italia precede la crisi ( Mario Monti , 17/11/2011 )	11	Numeral
Really Really Love You è uscito in agosto e ha raggiunto la top 50 ; " Shaky Ground " , il relativo singolo , è uscito in settembre ma Geyer era già negli Stati Uniti .	11	Determiner
La concertazione divide i Sindacati . Cgil : Monti sia chiaro : Camusso : No a solisti stonati . Se il governo Monti ... http://t.co/5INFnBnK	17	Adjective
Riuscirò a fare due cose praticamente contemporaneamente ? No , non ci riuscirò	10	Adverb
il fusto in questione non è una sconosciuta guardia del corpo o un cavaliere dell' empireo aristocratico , ma un eroe dell' immaginario popolare .	0	Determiner
Tuttavia , se la legge inglese fosse stata accettata , le figlie di Luigi X , Filippo V e Carlo IV avrebbero avuto più pretese al trono rispetto a loro zia Isabella di Francia .	10	Determiner
@user solo perché il loro billino gli ha fatto notare questa cosa .-.	7	Verb
A nostro avviso , sono importanti la collaborazione e il lavoro svolto insieme dalle due istituzioni - Parlamento e Commissione - e la collaborazione esistente con la commissione per la politica regionale , e in particolare con il gruppo trasporti , è straordinaria .	15	Noun
Dopo #Grillo ho imparato che non sempre dove c' è la merda si sente la puzza .. a volte è profumo di soldi !!! #poveraitalia @user	7	Conjunction
Mario Monti appoggiato da Pdl - Pd e terzo Polo #elezioni #308 ?	9	Proper Name
Chi ha vinto il " Tour de France " ?	6	Adposition
La deroga alle norme della comunione [ v. 1102 , 1108 ] consiste nel fatto che chi vuole svolgere le attività descritte dalla norma non deve chiedere il consenso all' altro comproprietario del muro .	24	Adverb
False illusioni , sgradevoli realtà Analisi impeccabile di Mario Monti , e l' ennesimo grido di allarme http://t.co/T5GTgIeE via @user	12	Determiner
Facebook è un sito gratuito e non è previsto di rendere l' utilizzo del sito a pagamento .	2	Determiner
Ci sono diversi motivi per dedicare attenzione a questo aspetto , basti guardare quanti incidenti si sono prodotti negli anni scorsi in caso di nebbia in Belgio , o in Olanda o in altri paesi .	17	Verb
Il tribunale , di concerto con la corte di giustizia , apporta al suo regolamento di procedura gli adattamenti resi necessari dall' adesione .	18	Noun
Il governo Monti salva i farmacisti e non l' Italia	0	Determiner
Da il momento che si sta mettendo in movimento la complessa macchina della " autonomia " delle singole sedi universitarie , diventa indispensabile per ogni ateneo procacciarsi almeno una parte di quei massicci finanziamenti , senza i quali nessuna facoltà può funzionare seriamente .	3	Conjunction
Sopravvivono pochi documenti sulla vita privata di Shakespeare e c' è stata una considerevole speculazione su argomenti quali il suo aspetto fisico , la sua sessualità , il suo credo religioso e se i lavori a lui attribuiti fossero scritti da altri .	16	Noun
Il 14 marzo 1850 , con la salute di Balzac in serio declino , si recarono dalla sua proprietà a Wierzchownia ( un villaggio della Verkhivnia ) alla chiesa di Berdyczow ( nella città di Berdychiv , oggi Ucraina ) e si sposarono .	6	Determiner
La commissione stabilisce se gli stati membri possano emanare determinate disposizioni , assistita in questo compito da un comitato di esperti nel settore delle merci pericolose ai sensi della procedura legislativa .	8	Verb
E non è colpa dei tagli del Governo Monti http://t.co/FyhrBFHt	0	Conjunction
In il secondo caso il vicino ha diritto di conseguire anche il valore della metà del suolo occupato per il maggiore spessore .	5	Noun
Quante imprese artigiane esistono nell' Assia ?	3	Verb
" Analysis è stato l' unico giornale della sinistra che abbia coraggiosamente scritto , a commento dell' intervista della Payita , che " non bisogna rifiutarsi di ammettere la verità .	18	Determiner
#Grillo è un populista ma è preoccupante il disperato tentativo della Sinistra di cercare a tutti i costi un nuovo Berlusconi #sapevatelo	14	Adposition
A gli italiani non piacciono dei provvedimenti ma tiene la fiducia nel governo #monti . Pagnoncelli a #destrasinistra : tanti i pessimisti	7	Conjunction
Abbiamo fatto un enorme sforzo per far sì che non si escludano sempre i soliti noti . [ cit. Mario Monti ] eeeee che sforzo !	24	Noun
Per quanto riguarda il difensore chiesto da Mazzone , il presidente Sensi continua a sondare il mercato ( Mussi e Torrente i nomi più gettonati ) per accontentare il tecnico .	10	Noun
Che uno poi vorrebbe pure darlo un rigore al Milan ma se negli ultimi 20 minuti entri in area della Lazio mezza volta diventa impossibile .	22	Noun
Non voglio Iphone , trucchi costosi e profumi , non voglio vestiti firmati ecc ... IO VOGLIO SOLO E SOLO TE	7	Noun
b ) quando i punti di partenza e di destinazione sono situati sul territorio di un medesimo Stato parte e siano previsti uno o più scali sul territorio di un altro Stato , l' indicazione di uno di tali scali ;	37	Adposition
Caro mario #monti , bella battuta questa del #postofisso fa ridere AL CAZZO !	10	Verb
Le parti interessate dovrebbero essere consultate e cooperare attivamente a tali analisi .	10	Determiner
Da ieri la grande mezzofondista , prima donna africana a vincere un titolo mondiale , non dorme più al Villaggio atleti , è guardata a vista in albergo :	6	Adjective
ii ) le spese diverse dal prezzo di acquisto che spettano al consumatore all' acquisto di beni o servizi , indipendentemente dal fatto che si tratti di un acquisto in contanti o a credito ;	30	Noun
" Paura delle minacce di quel pazzo ?	4	Adposition
Evidentemente il processo verbale della seduta di domani riporterà tutte le eventuali dichiarazioni complementari .	0	Adverb
Il motivo è che , secondo lei , non protegge a sufficienza i lavoratori americani , il cui lavoro e standard di vita potrebbero risultare danneggiati .	21	Adposition
Qual è la differenza fra effettuare l' accesso e registrarsi ?	7	Noun
Qual è il livello di sicurezza minimo della password ?	6	Adjective
il ceppo di legno da esecuzioni sul quale il colpevole , armato di accetta , doveva accanirsi a ridurre a brandelli le uniformi divenute inservibili , per evitarne un uso subdolo da parte di malintenzionati .	13	Noun
A la fermata del 36 barrato , in piazza dei Cinquecento , c' è la signora Gina Fogli , 74 anni :	1	Determiner
Il 30 luglio 2002 è uscito il nuovo disco di Bruce Springsteen .	1	Numeral
In quale stato si festeggia il Giorno di Guy Fawkes ?	5	Determiner
Secondo te il governo Monti cosa dovrebbe fare per aumentare lo Sviluppo del Digitale in Italia ? : http://t.co/CyX3XrFW	5	Pronoun
@user Date per scontato il Governo Monti ?	3	Adjective
Ascolti Mario Monti e ti chiedi .. Perché disperdere un capitale e continuare a farsi rappresentare da questi pezzi di merda ?! #ottoemezzo	14	Pronoun
Nel fenice e la tartaruga , pubblicata in Love 's Martyr , di Robert Chester in il 1601 , si piange la morte di la leggendaria fenice e di la sua amata , la fedele tartaruga .	0	Determiner
Intanto scrive per riviste , realizza programmi radiotelevisivi , si occupa a Roma della programmazione cinematografica di RaiTre .	16	Adposition
Cosa può portare di nuovo #Grillo col suo movimento nel già intricato campo della politica ? Servono idee nuove e proposte valide #noprotesta	13	Determiner
Uno scrive : Io tifo per Mario Monti Cioè cosa vuole dire , perchè il termine TIFO , non sa che è già stato incaricato !? #odioprofondo	9	Pronoun
E Antonia Locatelli , laica , 55 anni , uccisa sempre nel '92 con un colpo in bocca e uno al cuore mentre cercava di difendere le ragazze della " sua " scuola professionale , in Ruanda .	24	Adposition
Il Corpo della Guardia Svizzera fu fondato nel nel 1506 , all' epoca della maggiore fama guerriera della Confederazione elvetica e vanta il suo momento più glorioso a difesa del papa in occasione del sacco di Roma del 1527 .	8	Determiner
Il caso Roe contro Wade riguardò quale emendamento ?	5	Verb
In l' 1 si troveranno lo stand del paese ospite , la Lituania , e , oltre alla Sala rossa , un' altra novità creata in occasione delle venti candeline :	22	Adjective
Questi commissionò allo Specchi anche un grande palazzo in via del Corso a Roma , noto come Palazzo De Carolis .	9	Noun
In un mondo più semplice , dove l' innovazione significava semplicemente la riduzione dei costi di produzione , ad esempio , di un' auto , era semplice stimare il valore dell' innovazione in sé .	29	Noun
Un prodotto è difettoso quando non offre la sicurezza che ci si può legittimamente attendere tenuto conto di tutte le circostanze , tra cui :	4	Conjunction
Quanto è grande il Sole ?	1	Verb
Di conseguenza , più frequenze vengono trasmesse , minore efficacia si ha su ognuna .	0	Adposition
Nel è nato a Firenze il 27 maggio 1923 .	6	Numeral
Qualche volta la strada tra due isolati è molto stretta e ciascuna delle sue estremità è chiusa da un portone .	12	Determiner
Ciò che si potrà fare - è stata questa la conclusione dell' incontro di ieri - il ministro Pomicino , che ne ha avuto mandato dal presidente Andreotti , lo vedrà la prossima settimana in sede di commissione Bilancio del Senato .	16	Determiner
A la guerra è stato trascinato soprattutto , ha sempre usato lo scacchiere internazionale facendosi gli amici giusti .	2	Noun
A differenza dell' introverso Amleto , la cui fatale debolezza fu l' esitazione , per gli eroi delle tragedie seguenti , Otello e Lear , funesti furono gli errori impulsivi di valutazione .	7	Determiner
Di conseguenza , più frequenze vengono trasmesse , minore efficacia si ha su ognuna .	12	Adposition
I cittadini possono telefonare a questo Numero Verde anche per avere informazioni sulle associazioni che aiutano le persone a risolvere i loro problemi .	16	Determiner
Chi ha vinto il premio come miglior attore al al Festival mondiale del cinema di Montreal ?	4	Noun
- insistere soprattutto sulla formazione e sull' assistenza tecnica nei nuovi Stati membri , conferendo la priorità a quegli Stati che per primi introdurranno l' euro come moneta unica .	5	Conjunction
Napolitano : servono scelte severe e nomina Mario Monti senatore a vita . Prepariamoci al golpe e correte a ... http://t.co/sdrZiSUV	2	Verb
Qualora l' obbligazione originaria derivi da un titolo annullabile , la novazione è valida se il debitore ha assunto validamente il nuovo debito conoscendo il vizio del titolo originario .	1	Determiner
Salvador Allende nel 1973 , anno del colpo militare del dittatore Pinochet .	10	Noun
Mario Monti sarebbe quello in grado di unire i due schieramenti nel dopo #Berlusconi . Mari e Monti insomma .	18	Adverb
@user per fare due salti ! Eravamo in centro ... ti dirò ci ho incontrato più gente fiorentina di quanto mi aspettassi ;)	6	Verb
Le cose di proprietà privata , immobili o mobili , che presentano interesse artistico , storico , archeologico o etnografico ( 1 ) [ Cost. 92 ] sono sottoposte alle disposizioni delle leggi speciali ( 2 ) .	18	Conjunction
Nella dove i cittadini vivono bene sono città medie e piccole e si trovano quasi tutte in il nord di l’ Italia .	15	Pronoun
A la fine , nel 512 - 511 a.C. circa , il re macedone Aminta I si arrese al dominio achemenide e concesse la sua nazione come stato vassallo alla Persia achemenide .	9	Adverb
La linea Yamanote ebbe origine nel 1885 , per opera delle Ferrovie del Governo del Giappone , con la costruzione di un tratto della Linea Shinagawa tra la stazione di Shinagawa e la stazione di Akabane .	2	Proper Name
Con quel taglio corto e il poncho di cotone a disegni fantasia , Franca Rame , 66 anni , sembra più giovane .	17	Noun
Di Pietro dopo le consultazioni apre al governo Monti ma vuole conoscere squadra , programma e tempi . « Potremmo dare o non dare fiducia »	21	Conjunction
Se agli inizi della prossima settimana non ci sarà più il governo Berlusconi ma il governo Monti lo spread scenderà almeno a 300	18	Noun
Apple aumenta gli ordini per l' iPhone 5s del del 75 % , riducendo quelli per il 5c del 35 % http://t.co/UTXAgv8iNS	13	Masdar
ma come ci siamo ridotti per essere contenti di un governo Monti che ci massacrerà ....	7	Adjective
L' esodo è stato solo una loro scelta " , dice il ministero della Difesa croato .	12	Noun
L' enfasi , l' ironia sottile , le allusioni dirette e altri espedienti verbali fanno parte dell' oratoria parlamentare ma i colpi bassi o le pagliacciate no .	17	Noun
Il risparmio energetico è uno dei modi più efficaci , sotto il profilo dei costi , per aumentare la sicurezza dell' approvvigionamento e ridurre la dipendenza dalle importazioni .	10	Adposition
Tutti i cittadini hanno pari dignità sociale e sono eguali davanti alla legge , senza distinzione di sesso , di razza , di lingua , di religione , di opinioni politiche , di condizioni personali e sociali .	9	Adjective
Questa data , che potrebbe dipendere da un errore commesso nel XVIII secolo da uno studioso , è stata considerata interessante dai biografi , dato che Shakespeare morì il 23 aprile 1616 .	25	Conjunction
Di una situazione sempre più difficile .	3	Adverb
Dio ti benedica Michael ” scrive il brasiliano della della Williams , Felipe Massa su Twitter .	5	Verb
L' attuazione del programma è stata inizialmente lenta , a causa soprattutto del fatto che il programma era stato adottato nel dicembre 2001 .	0	Determiner
Barrie si iscrisse all' Università di Edimburgo dove scrisse recensioni teatrali per l' Edinburgh Evening Courant .	4	Proper Name
Gli studiosi hanno identificato 20.000 brani di musica legati ai lavori di Shakespeare .	1	Noun
Ad esempio , lo scandaloso romanzo Vicaire des Ardennes ( 1822 ) - bandito per la sua descrizione di relazioni quasi incestuose e , ancora più grave , di un prete sposato - attribuito a ' Horace de Saint - Aubin ' .	26	Adjective
Ma , se il pensiero di Marx secondo cui il capitale e la forza lavoro sarebbero stati elementi sostitutivi e non complementari era sicuramente errato ai suoi tempi e nel corso del secolo successivo , oggi potrebbe non essere più sbagliato .	32	Noun
L' eroe del titolo di una delle tragedie più famose di Shakespeare , Amleto , è stato forse trattato più di qualsiasi altro personaggio shakespeariano , specialmente per il suo famoso monologo che inizia con :	28	Determiner
In il dubbio circa l' estensione e le modalità di esercizio , la servitù deve ritenersi costituita in guisa da soddisfare il bisogno del fondo dominante col minor aggravio del fondo servente .	22	Noun
Ciò , a mio parere , è stato quasi ignorato dalla commissione competente che ha preparato questa relazione .	16	Determiner
Il suo periodo a Vendôme è riflesso in Louis Lambert , il suo romanzo del 1832 su un giovane studente della scuola di grammatica oratoriana di Vendôme .	7	Adposition
In un documento del 7 giugno 1609 in una causa intentata a Stratford contro John Addenbrooke , Shakespeare viene descritto come " generosus nuper in curia domini Jacobi " ( " un gentiluomo unitosi recentemente alla corte di Re Giacomo " ) .	31	Determiner
Annotiamo giorno per giorno oppure una volta alla settimana tutte le nostre spese .	9	Determiner
La situazione è grave , ma potrebbe divenire anche peggiore se si internazionalizzasse .	3	Adjective
Si preferisce disporre i mobili lungo le pareti e , scoperto il valore degli angoli , ci si ingegna a trovare il modo di riempirli utilmente .	18	Verb
Il fatto che #Obama chiami #Napolitano per fare il punto sul governo #Monti la dice lunga sulla paura del mondo che l' Italia crolli	13	Pronoun
Chi ha un lavoro fisso ha la sicurezza di avere la pensione quando diventa anziano e non lavora più .	17	Verb
Letterina a nonno Mario Monti . Un po' di omissione del dissenso ? http://t.co/UcTGlQX8	1	Adposition
Se tutto funziona come speriamo e se tutte le rappresentanze politiche agiscono con senso di responsabilità , i primi risultati si vedranno già il prossimo inverno " .	20	Pronoun
Gli accostamenti cromatici molto raffinati consentono di realizzare mosaici e pavimentazioni personalissime e in tono con l' arredo .	2	Adjective
Le politiche del governo Monti e della giunta Cota sono volte al taglio drastico di risorse e personale ... http://t.co/j4nYqkRs	12	Noun
Videoforum con Mario Monti Video Repubblica la Repubblica.it http://t.co/mjwS2c2v via @user	0	Proper Name
La gradazione consonantica è un fenomeno presente sia nel nel finlandese che nei dialetti Sami settentrionali , ma che non è presente nel Sami meridionale , che si reputa avere una storia linguistica differente .	11	Pronoun
Se in meno di 2 mesi il governo #Monti ha fatto quello che ha fatto , allora vuol dire che chi c' era prima pensava ad altro , non dico a cosa !	6	Determiner
Prime ore del governo Monti : scelte autorevoli , equilibrate ; nomi che uniscono ; promessa di concertazione ed equità . Panico al Corriere .	13	Verb
RT @user : I 10 motivi per cui NON voglio che Studio Sport parli di basket http://t.co/QtEXRJI01Y	13	Verb
Le dimissioni del primo ministro Aleksander Meksi e la propria rielezione alla presidenza , con il voto previsto domani in Parlamento .	16	Noun
" Il Tg 3 sbaglia , la " pecetta " ci vuole .	2	Proper Name
Alle 10 a le 15,30 i test si susseguono .	8	Verb
Altre tre persone , tra cui Marco Tornatore , figlio di Gianfranco , sono indagate a piede libero .	17	Adjective
Quando si è acquistato il diritto ( 1 ) di avere vedute dirette verso il fondo vicino , il proprietario di questo non può fabbricare ( 2 ) a distanza minore di tre metri , misurata a norma dell' articolo 905 .	14	Determiner
Quanto al Parlamento , tengo a ricordare che esiste un codice di buona condotta sottoscritto fra Commissione e Parlamento lo scorso mese di maggio .	20	Adjective
Oddio #Alfano annuncia lapiùgrande novità politica , #Casini il Partito della Nazione , #Grillo delira e il #PD dorme . #Burlesque male minore	16	Determiner
E pensare che quando ho avuto l' idea di mettere in scena uno spettacolo che parlasse di sesso , argomento su cui la disinformazione è massima , Dario si preoccupava :	6	Determiner
dalla Cancellieri e Severino . Il Governo #Monti preannunciato da gli studenti . Come i temi di la maturità	15	Noun
Signor presidente , in passato mi sono trovato più volte in disaccordo con la relatrice in merito al suo approccio a problemi di politica regionale , ma questa volta debbo invece dirmi d' accordo con lei .	6	Verb
Inoltrando si lungo il viale che adduce alla cappella , dove ancora si leggono resti di affreschi sopravvissuti alle vicissitudini della storia , si ha subito un effetto di straniamento :	12	Pronoun
Lì trasse ispirazione per Les Chouans ( 1829 ) , una storia d' amore finita male tra le forze filomonarchiche degli insorti .	4	Proper Name
Qualcuno si è accorto che il #Grillo a 5 punte a difeso la Lega nei suoi comizi ? Della serie #queivotimifannogola	18	Determiner
" l' autore sostiene fermamente che da ora in avanti saranno solo i dettagli a determinare il merito delle opere ...	16	Determiner
Maggiori informazioni sulle nostre normative relative ai nomi .	7	Noun
Essendo una fibra rigida i capi assumono un aspetto stropicciato , caratteristica principale che contraddistingue i manufatti .	8	Noun
era strano però che proprio lui che è ferocemente contro il luogo comune giornalistico si sia accontentato di un' analisi povera , insignificante , prevedibile , poco labirintica , dal respiro corto " .	22	Adjective
( 3 ) Il proprietario può godere e disporre della cosa senza alcun limite .	11	Adposition
Il motivo è che , secondo lei , non protegge a sufficienza i lavoratori americani , il cui lavoro e standard di vita potrebbero risultare danneggiati .	18	Noun
@user #TgMattina #ditelavostra #Grillo Ma perché chi nasce in Italia non dovrebbe essere un ITALIANO ? Grazie	8	Adposition
Mi sono distratto un attimo : ma il governo Mario Monti ha già avuto la maggioranza ? La crisi è già finita ? Natale è già passato ?	15	Noun
Hanno un' unica possibilità per riscattarsi : battere l' Inghilterra .	0	Verb
Ho sognato che Mario Monti si dimetteva . E che non si sapeva chi far salire al suo posto ...	11	Pronoun
Ricordo altresì , signora presidente , che durante la precedente legislatura il parlamento ha votato due volte la fiducia a favore del presidente Prodi ;	22	Noun
In realtà , sono poche le economie in grado di sopportare i necessari allineamenti valutari senza soffrire .	4	Pronoun
I partner libici pensavano di risolvere i problemi di approvvigionamento alimentare acquistando una fazenda in Brasile , grande quanto mezza Italia .	20	Proper Name
Essa ricopre le foglie e i boccioli delle rose , che perciò appassiscono .	6	Noun
In tal senso , l' Europa nel suo complesso , e ciascuno stato membro in particolare , dovrà utilizzare al meglio tutte le sue risorse e le sue potenzialità , quindi anche i fondi strutturali disponibili .	1	Determiner
Quanti studenti giapponesi c' erano negli Stati Uniti nel 1990 ?	6	Proper Name
@user Tu non hai idea di quanto ti capisco ! Io amo TVD , seguo anche TSC e sto iniziando a vedere Glee , x me sono come dei " rifugi " !	19	Masdar
Nonostante Balzac fosse " talvolta un eremita e un girovago " , ha sempre provato a rimanere in contatto con la società che forniva materiale per il suo lavoro .	5	Determiner
L' addetto stampa di Mario Monti e' il mio idolo . Buongiorno Mondo !	7	Determiner
Il Consiglio Digitale Francese , che dà consigli su progetti di legge in linea con domande di tecnologia digitale , potrebbe anche esaminarlo .	6	Verb
Un governo Monti senza Di Pietro e la Lega : un insperato Bingo per questo povero paese .	5	Proper Name
Nel opera è stata il Libellus De quinque corporibus regularibus , un trattato dedicato a la geometria , che ha ripreso temi antichi di tradizione platonico - pitagorica , studiati sempre con l' intento di poter li utilizzare come elementi di il disegno .	21	Noun
Sostiene ( in un discorso dal titolo rivelatore " il contributo del settore finanziario : miracolo o miraggio ? " ) che il contributo riportato del settore finanziario al pil è stato fortemente sovrastimato .	27	Adjective
21 italiani e 15 di Paesi amici .	4	Adposition
Infine l’ associazione si è impegnata a coinvolgere nel nel progetto gli studenti delle scuole italiane .	12	Noun
@user Mario Monti ? preferisco capperi e acciughe ! ( il Trota )	6	Conjunction
Amici , questo non è ciò di cui abbiamo bisogno nel nostro paese .	6	Adposition
oppure il parlamento non è in grado di esaminare tale programma , come apparentemente sostengono alcuni .	1	Determiner
ad oggi Autoalcentesimo ha fornito 1100 euro di bonus carburante per soli 33.88 € .... anche noi nel nostro piccolo ... http://t.co/RMUtIgF2	6	Noun
E' ora che i leader indiani riconoscano il ruolo positivo che la proprietà intellettuale può svolgere nel sostenere la crescita e migliorare il benessere dei cittadini .	4	Noun
È un alabardiere del papa da più di un anno .	9	Noun
Decisero invece che l' Albania sarebbe stata sotto la sovranità degli Ottomani ma con un governo autonomo .	0	Verb
Decorso il termine indicato dal comma precedente senza che il regolamento sia stato impugnato , questo ha effetto anche per gli eredi e gli aventi causa dai singoli partecipanti .	4	Determiner
nessuno quando ha visto uscire mario monti dall' ufficio del PdR ha avuto la sensazione di vedere un redivivo senatore palpatine ?	20	Proper Name
Signor presidente , signor commissario , onorevoli colleghi , desidero innanzi tutto ringraziare la relatrice onorevole Schroedter per il lavoro svolto , a mio parere , egregiamente .	9	Verb
I ricercatori affermano che il DNA tumorale potrebbe contribuire a spiegare le cause scatenanti di altri tipi di cancro .	2	Verb
False illusioni , sgradevoli realtà Mario Monti http://t.co/WOmMCITs via @user	8	Adposition
a 130 ° C inizia la vera e propria decomposizione ;	1	Numeral
GIANANTONIO #STELLA : Non ci provino , a distinguere ancora figli e figliastri . Lo ricordino , Mario #Monti ed Elsa ... http://t.co/C1mcYr64	15	Verb
In il caso in cui segua la divisione e il fondo venga goduto separatamente dagli enfiteuti o dagli eredi , ciascuno risponde per gli obblighi inerenti all' enfiteusi proporzionalmente al valore della sua porzione .	33	Noun
Quanti abitanti ha Berlino ?	2	Verb
Mi pare una formula migliore piuttosto che procedere ora alle dichiarazioni di voto che ci porterebbero molto lontano .	11	Adposition
I risultati ottenuti dalle campagne pubblicitarie di Storquest su Facebook sono stati tra i migliori mai ottenuti da tutte le pubblicità pubblicate dall' azienda .	15	Adverb
I Repubblicani vinsero al Senato per la prima volta dal 1952 , e guadagnarono 34 seggi nella Camera , ma i Democratici mantennero la maggioranza .	1	Proper Name
Signora presidente , vorrei innanzi tutto sottolineare la mancanza di logica da parte dell' onorevole Poettering che ha appena fatto la morale al gruppo socialista per essere tornato su una decisione approvata dalla conferenza dei presidenti con una netta maggioranza .	18	Adverb
@user forse pensano che mandando a fanculo tutti si risolva il problema #Grillo #piazzapulita	2	Verb
Per chi si è messo in viaggio in auto , come già era avvenuto venerdì notte , c' è stato qualche intoppo nelle partenze notturne , che una volta si rivelavano intelligenti e ora non più tanto :	36	Adverb
Berlusconi ha dato il via libera a Mario Monti . E' impazzito ? Cosa c' e' sotto ?	16	Adverb
considerando che ai fini della protezione del del consumatore è necessario considerare responsabili tutti i partecipanti al processo produttivo se il prodotto finito o la parte componente o la materia prima da essi fornita sono difettosi :	4	Determiner
Un intervento da parte delle scuole primarie e secondarie potrebbe contribuire a diversificare i loro interessi , offrendo a giovani donne di talento gli strumenti necessari per apportare un contributo significativo a settori economici vitali .	27	Verb
Nel piccolissima laguna , che non si è per niente prosciugata .	1	Adjective
Impara a camminare eretta , appoggiando il peso al al centro del corpo e contrai i muscoli ( ma senza trattenere il fiato ) ogni volta che puoi , persino al telefono o alla fermata dell' autobus :	29	Adverb
Possiamo registrare su un' altra pagina del quaderno i soldi che abbiamo speso con il Bancomat , la carta di credito e gli assegni .	7	Noun
@user che poi cmq lavorare anche di sabato va bene . Con la crisi e il precariato pensiamo a chi nn ce l' ha un lavoro ... #dignità	3	Adverb
Seattle - attualmente , il Pil dell' Africa sta crescendo più velocemente rispetto a qualsiasi altro continente .	12	Adposition
Chi sono i politici corrotti ?	2	Determiner
@user eh eh mao è tutto un altro movimento .. sarebbe da ridere se non ci fosse da piangere !!!	12	Verb
Una curiosità sarà la presenza di una macchina insolita in pianura , il gatto delle nevi , proprio quello che si usa per battere le piste da sci in montagna :	9	Adposition
Contenuto della lettera di trasporto aereo o della della ricevuta di carico	6	Conjunction
@user il governo Monti ha già fatto il primo disoccupato : marco travaglio	2	Noun
Somiglia a un computer ma ha in più due elettrodi che , applicati uno alla mano , l' altro al piede ti dicono se il tuo peso in Kg è okay e se il rapporto tra massa grassa e massa magra è corretto .	3	Noun
Ci aspettiamo altresì che la commissione garantisca un adeguato finanziamento per i vari progetti .	5	Noun
RT @user : #EMABiggestFans ONE DIRECTION votiamo ragazze , ve lo chiedo per favore ma il favore non lo fate a me lo fate a loro , …	9	Pronoun
La ragazza in tuta azzurra , ebbra di gioia , salta all' impazzata , poi attraversa la pista per andare ad abbracciare l' allenatore Tucciarone .	16	Determiner
Anche quest' anno terrò un talk a @user stavolta parlerò di librerie su Android ...	11	Noun
Ad esempio , ammira ma trova terribile l' esattezza sociologica di Ecce Bombo , che per molti fans di Moretti si accompagna a una nostalgia generazionale :	21	Verb
Il 31 maggio Francia e Senegal hanno giocato la prima partita dei mondiali a Seul , la capitale della Corea .	4	Conjunction
La legge stabilisce il limite minimo di età per il lavoro salariato .	8	Adposition
Il governo Monti e il No alle Banche . Ma allora dove sono i poteri forti ? #corsera http://t.co/q1Imip5b	2	Proper Name
Noi di dueparole consigliamo , ad esempio , le foglie di geranio , d' arancio , di mandarino , di limone .	0	Pronoun
Le misure non sono mantenute oltre il tempo strettamente necessario e , in ogni caso , cessano di essere applicate una volta attuato l' impegno pertinente .	14	Noun
Balzac prese in prestito soldi dalla sua famiglia e dai suoi amici e cercò di fondare una casa editrice , in seguito una fonderia tipografica .	0	Proper Name
Il problema più grave riguarda l' eccessiva finanziarizzazione dell' dell' economia globale che si è verificata a partire dagli anni '90 .	3	Adjective
Oppure sono ragazzi o adulti italiani che hanno studiato poco o male e non capiscono i testi difficili .	8	Verb
Letta : È venuto il momento che l' A.D. di Fimeccanica , Orsi , faccia pulizia . Sosteniamo la posizione di Mario Monti http://t.co/ZtxFx7IQ	19	Noun
Alla inizio di il 1954 la televisione poteva essere vista solo in alcune regioni italiane : Piemonte , Lombardia , Liguria , Toscana , Umbria e Lazio .	11	Adposition
L' ultima attività vede impegnato il Centro di Ricerca nell' ottenimento di immagini dell' Africa Centro Orientale così come informazioni sulla situazione ambientale e morfologica della stessa .	17	Adverb
Questa sezione non è visibile se hai già aggiunto una domanda di sicurezza al tuo account .	15	Noun
Lei non era innamorata di suo marito .	4	Adposition
Per esempio , queste persone sono gli stranieri immigrati in Italia da poco tempo , che conoscono poco la lingua italiana .	8	Verb
inoltre sino all' ultimo non si sapeva se il soprano ungherese Andrea Rost , ammalatasi nei giorni scorsi , avrebbe potuto cantare nel ruolo della protagonista Violetta , come alla fine è stato .	14	Pronoun
tutti i politici hanno espresso la preferenza a non entrare nel governo #monti . un bel lavaggio collettivo di mani . bene .	17	Adjective
Tempeste di sabbia e polvere sono eventi naturali che si verificano nelle regioni aride in cui la terra non è protetta da nessuna copertura di vegetazione .	2	Noun
Ora puoi ricevere gli aggiornamenti di giornalisti , celebrità , figure politiche e molta altra gente .	14	Adjective
#Grillo :# DiPietro lavora x referendum finanziamento partiti , dopo prende 500.000 firme e 1,2 milioni di rimborsi ! #Reggello @user	12	Noun
No al governo Monti , che rappresenterebbe il sistema bancario e finanziario , persino in difesa delle speculazioni . Si pensi ai cittadini	8	Noun
Ma anche quanta strada avesse fatto nelle nostre coscienze garantite da un Male irripetibile , fino a che punto avesse sovrapposto ai nostri valori una pace anestetizzante , quanto avesse affievolito le nostre volontà assolvendo ogni distrazione .	7	Determiner
@user Yahoo e gli altri siti sfottono e parlano di simulazione . Grazie , non ho visto alcuna moviola . Buona giornata	7	Conjunction
Prima ho dovuto lottare con una del mio stesso partito , Tina Lagostena Bassi .	4	Adposition
Non può svolgersi in contrasto con l' utilità sociale o in modo da recare danno alla sicurezza , alla libertà , alla dignità umana .	1	Verb
Fa notizia Mario Monti , sorpreso alla guida senza cintura e al cellulare . Così ci sembra meno grave l' accusa per camorra all' on. Cosentino	9	Noun
Poi , con responsabilità non disgiunta dalla severità , si apra la caccia al vero cancro del trotto , l' hard doping .	16	Determiner
Quali sono i limiti che potrebbero inibire l' espressione del credo religioso nelle aziende private ?	13	Noun
Classici i sintomi pre - ciclo , spie di malesseri ginecologici e ormonali .	8	Adposition
Le tabelle 1 a e 1 b sintetizzano l' evoluzione della contraffazione di banconote e monete in euro .	1	Noun
altrimenti gli stati membri sarebbero costretti a modificare le proprie leggi nazionali per un periodo di tempo estremamente breve e ciò comporterebbe solamente costi aggiuntivi e , ancora una volta , accrescerebbe l' irritazione dei cittadini verso la burocrazia dell' Ue .	16	Noun
Oltre al premio Nobel , ha vinto molti premi in tutto il mondo .	8	Noun
Che cosa ha influenzato l' " effetto Tequila " ?	4	Determiner
Gli studiosi trovano prove della sua fede , sia a favore che contro , all' interno delle sue opere , ma la verità non è dimostrabile .	20	Conjunction
Inquietudini e pulsioni non più reprimibili si celano in quelle case quiete , nelle riunioni musicali , nei giochi di carte , nelle sane letture a voce alta .	10	Noun
" Siamo piuttosto flessibili sulla questione del prezzo " , spiega Mark Brabes , il nuovo vicedirettore dell' equipe medica .	15	Adjective
Articolo 21 .	1	Numeral
Quest' ultima caratteristica determina che gli indumenti tessuti con la lana risultino più spessi con un conseguente trattenimento di una maggiore quantità di aria .	8	Adposition
Ho chiamato l' ambulanza e siamo corsi verso l' ospedale .	4	Conjunction
Per vincere le partite importanti , però , deve migliorare la battuta , cioè deve imparare a mettere la palla in gioco con più forza .	22	Adposition
" ecco dunque come il collegio ci restituisce le bellezze che gli mandiamo !	8	Determiner
b ) che , posto lo svolgimento concorsuale in due turni , nazionale e locale , sia stabilita una procedura comune e vincolante nella seconda fase del concorso ( concorso appunto , e non mera discrezionalità di chiamata ) ;	5	Determiner
Gli stati membri sono chiamati ad attribuire maggiore importanza alle strategie integrate volte a rivitalizzare i rapporti fra le città e le aree rurali .	12	Participle
Non dobbiamo giocare davvero , possiamo solo immaginarlo .	6	Adverb
Ma noi non vogliamo ammetterlo .	2	Adverb
I due pezzi più piccoli sono invece campioni di " Splatter " , formato da marmo e quarzo .	0	Determiner
Dal , da la fine di il 1999 , continua la guerra tra la Russia e i sostenitori di l' indipendenza di la Cecenia da la Russia .	12	Adposition
L' adozione dell' euro è stata un errore , ma ormai il danno è fatto e abbandonare precipitosamente la moneta comune non farebbe che peggiorare una situazione già difficile .	28	Adjective
@user1 @user2 purtroppo ... li brucerei	2	Adverb
Ripariamo le piante del balcone dalle gelate e dal vento forte con teli di plastica trasparente .	6	Noun
AMMETTI LO : il tuo idolo ha risposto almeno una volta ad una francese o australiana ... ad un Dissennatore , ad Hagrid .. ma non a te	7	Verb
LOCARNO " Certo che è proprio bello " , dice una ragazzina mangiandosi con gli occhi Matt Dillon .	10	Determiner
Se la veduta diretta forma anche veduta obliqua , la distanza di tre metri deve pure osservarsi dai lati della finestra da cui la veduta obliqua si esercita .	19	Determiner
Dalla altre economie emergenti , la Cina è di una stoffa diversa .	2	Noun
La Prima Guerra Mondiale portò cambiamenti e nuovi sviluppi nelle politiche coloniali .	1	Adjective
@user concordo ... #Grillo è ciò che la malattia della pessima politica ha dato ........	12	Verb
Il blitz è riuscito , " dal punto di vista tattico " l' operazione è considerata già conclusa .	1	Noun
Se l' inadempimento o il ritardo non dipende da dolo del debitore , il risarcimento è limitato al danno che poteva prevedersi nel tempo in cui è sorta l' obbligazione .	20	Verb
RT @user : " congratulazioni jay sei incint .. " " sisi sono felicissima come eleanor del resto che sta con louis perché lo ama tanto e l…	7	Adjective
#Grillo e il teatrino della politica . Quanto ci piace | Fabrizio Tonello | Il Fatto Quotidiano http://t.co/rYoMqgpo via @user	2	Determiner
A giugno , i leader di tutta l' Africa si incontreranno a Malabo , nella Guinea Equatoriale , per definire l' agenda della politica agricola dei prossimi dieci anni .	9	Pronoun
@user per favore appoggia questa iniziativa , siamo alla alla fine abbiamo solo 7 giorni http://t.co/OQ5LNeol3y	1	Adposition
I contributi dei proprietari nella spesa di esecuzione , manutenzione ed esercizio delle opere di bonifica e di miglioramento fondiario sono esigibili con le norme e i privilegi stabiliti per l' imposta fondiaria [ 2775 ] .	21	Adjective
Il proprietario può chiudere ( 1 ) in qualunque tempo il fondo ( 2 ) .	10	Determiner
Se un impiegato turco si licenzia , allora entra in gioco il Comitato Aziendale turco .	2	Noun
Come fece con la gente attorno a sè , Balzac studiò in profondità quei luoghi , viaggiando in luoghi remoti e prendendo nota di ciò che aveva fatto nelle visite precedenti .	6	Adposition
http://t.co/MXOON3vY ihihihi vai col Governo Monti , ministro all' economia Laura Pausini ( come sono bravo a usare i #TT mammamà ... )	14	Verb
#Grillo vola nei sondaggi e fa paura #Bersani e #Vendola preoccupati : comincia il tutti contro tutti ! http://t.co/ndYyyssL @user	16	Pronoun
I bombardamenti sono stati così pesanti che ciascuno teme per la propria vita e vuole trovare un tetto sicuro " , dice Pierre Krahenbuhl dell' ufficio di Banja Luka della Croce Rossa .	11	Determiner
@user1 Ma perfavore ! Bossi era un poraccio e s' è fatto un impero , #Grillo non ha problemi di soldi nè di come farseli @user2	10	Verb
" Verso la fine degli anni '20 dell' dell' '800 Balzac si immerse in varie iniziative imprenditoriali , una inclinazione che sua sorella attribuiva alla tentazione dell' ignoto .	13	Adposition
#Grillo e' da anni che parla di politica !! voi vi siete svegliati adesso ! Esiste un alternativa alla mala politica ! E' il @user	19	Adjective
È il minimo da esigere , se si vuole che " più tasse " significhi " miglior studio " .	17	Noun
La guardia giurata ha subito chiamato il 113 e sul posto sono stati trovati i resti inequivocabili di una cerimonia allestita per propiziare la benevolenza dell' angelo Maligno o , chissà , semplicemente per prendersi burla della credulità popolare .	32	Adverb
b ) non è un diritto di proprietà esclusivo , in quanto il diritto di uso è limitato per realizzare solo determinati scopi .	16	Verb
@user BUSI : A ) NON C' È TEMPO B ) NON C' È SCELTA C ) NON C' È TEMPO PER FARE ALTRA E MIGLIORE SCELTA DI MARIO MONTI ! #amaramentegiusto	25	Adjective
La madre di Shakespeare , Mary Arden , veniva sicuramente da una famiglia cattolica molto devota .	5	Proper Name
Chi è il direttore delle risorse umane della della Yamaha Motor Corporation ?	10	Proper Name
Chi è il regista di " Cancion de Cuna " ?	0	Pronoun
Al sono arrivato a New York con 1800 chilometri in le gambe .	1	Verb
Per reagire al meglio , non c' è che il rilassamento lampo .	8	Adposition
Susanna aveva sposato un fisico , John Hall , nel 1607 e Judith aveva sposato Thomas Quiney , un vinaio , due mesi prima della morte di Shakespeare .	16	Proper Name
Qual è l' indirizzo della libreria Barata ?	2	Determiner
RT @user : Siamo dei falsi . I ragazzi vogliono le ragazze timide e poi stanno con le troie . Le ragazze vogliono i dolci e poi amano con…	0	Noun
Ciò è a mio avviso deplorevole e ci costringe a intervenire per ovviare ad inadempienze altrui .	13	Adposition
Le leggi di revisione della Costituzione e le altre leggi costituzionali sono adottate da ciascuna Camera con due successive deliberazioni ad intervallo non minore di tre mesi , e sono approvate a maggioranza assoluta dei componenti di ciascuna Camera nella seconda votazione .	19	Noun
Le tempeste di polvere hanno origine solitamente ai margini dei deserti più che all' interno dei deserti stessi , dove i materiali più fini sono già stati spazzati via .	14	Noun
966 . Prelazione a favore del concedente ( abrogato ) .	6	Verb
Ai colossale in un Paese di tre milioni di abitanti con un Pil da 1,5 miliardi e un reddito mensile pro-capite di 75 dollari .	17	Determiner
in alcuni paesi , come l' Italia , quest' uso è quasi del tutto scomparso .	14	Verb
Anche Napoli contro il governo Monti : protesta in piazza del Plebiscito http://t.co/M2kO1YcS	7	Noun
I ritardi nei lavori del CEN hanno comportato problemi nell' applicazione della suddetta direttiva .	10	Noun
È certamente l' assunto su cui è stato creato il mercato di Londra e la linea che hanno seguito i successivi governi .	5	Pronoun
@user ma Twitter non fa apparire come gente simpa	5	Verb
Mascara punisce la Lazio , colpi esterni per Napoli e Inter . Roma ko in casa contro la … http://t.co/mXQ64Qwp	0	Proper Name
La disposizione non si applica quando gli alberi fanno parte di filare situato lungo il confine .	0	Determiner
Quarta un' altra russa , la Rublyova ( 6,78 ) , quinta Valentina Uccheddu , superlativa con il suo 6,76 .	2	Adjective
A la Direzione Cittadina PD Chieti si discute della della manovra del Governo Monti : molti gli incazzati !	13	Proper Name
L' introduzione di traguardi intermedi accresce la prevedibilità della della politica , consente di adeguare il ciclo di sviluppo dei prodotti e facilita la pianificazione a lungo termine per gli interessati .	26	Adjective
Mazowiecki , che oggi incontrerà i leader delle confederazioni sindacali prima di rientrare a Varsavia , ieri ha completato i colloqui con i governanti italiani vedendo il vice presidente del Consiglio Claudio Martelli .	17	Verb
Allora Simonetti ha deciso di invitarli a fare meno chiasso :	8	Adverb
Il suo corpo , assieme a quello dell' amico Carmelo Perla , 21 , di Fiumefreddo , è stato recuperato ieri , dopo ore e ore di ricerche :	12	Numeral
Discussa è la natura del diritto del proprietario del fondo sulle acque private in esso esistenti .	2	Determiner
Senza di lui , loro non sono più niente .	4	Pronoun
Il lavoro da svolgere in questo settore è ancora molto , come hanno dimostrato gli eventi verificatisi recentemente .	2	Adposition
La sua città labirintica fornì un modello letterario usato più tardi dal romanziere inglese Charles Dickens e dall' autore russo Fyodor Dostoevsky .	5	Determiner
Qual è il paese più vasto dell' Africa ?	7	Proper Name
Chi interpreta il ruolo di una prostituta in " Taxi Driver " ?	5	Determiner
È stato esattamente ciò che è accaduto a Andy quando ha giocato con Benoît Paire a Monte Carlo in aprile .	7	Adposition
Bogd Khaan disse che sia la Mongolia sia la Cina erano state amministrate dai Manchu durante la dinastia Qing e , dopo la caduta di quest' ultima nel 1911 , il contratto di sottomissione mongola ai Manchu non era più valido .	5	Determiner
il codice vuole evitare che il vicino sia costretto a chiedere la comunione forzosa dell' intero muro che è sul confine se gli è necessario solo una parte del medesimo .	3	Verb
In il XX secolo , tra il 1904 e il 1914 , Antonio Gaudí attuò una ristrutturazione che durò 10 anni .	14	Verb
I sacrifici che mancano : La manovra presentata dal dal governo Monti è criticabile sotto molti punti di vista . E' mo... http://t.co/xowLaMrq	2	Pronoun
Certo che dopo Berlusconi gli italiani potrebbero ingoiare anche un governo #Grillo e dopo Grillo anche uno presieduto dal mago Otelma .	15	Adverb
Il complesso prevedeva la piattaforma di lancio Santa Rita , in onore della santa degli impossibili , e la nave Pegasus sulla quale era disposta la strumentazione necessaria al coordinamento dei lanci e per la telemetria .	0	Determiner
L' annuncio , dato a Tirana dal presidente del gruppo , Wehbi Alimucaj , è sembrato segnare la fine delle attività della Vefa nel ramo investimenti .	21	Determiner
Con una robusta scrollata , grazie al successo sportivo di un suo figlio d.o.c. , il quartiere si è tolto di dosso l' immagine di frontiera suburbana , di Bronx , contrassegnata da tappeti di siringhe , sparatorie e rapine .	23	Noun
Queste società hanno più difficoltà a reclutare laureati competenti quando le società finanziarie possono pagare stipendi più alti .	13	Verb
L' influenza dei livelli e della composizione della nutrizione materna su un feto di sesso femminile continuerà fino all' età adulta , quando anche lei diventerà una madre .	0	Determiner
Non mi era capitato di veder questo film nel nel 1984 , pensando al peggio .	9	Determiner
In tale ottica , l' ingenuità dell' America rappresenta il suo vero vantaggio comparativo , che altri tentano di imitare .	19	Verb
" sui camion schiaffaci due adesivi della della Locatelli , così le ferrovie non dicono niente " .	10	Adverb
limiti posti dalla legge nell' interesse pubblico , limiti posti dalla legge nell' interesse privato .	1	Verb
Mi associo al rammarico espresso dalla nostra relatrice per il fatto che il parlamento in un certo senso si sia trovato a salire su un treno già in corsa ;	9	Determiner
Dal avanza a tutto Ganz e segna anche Rambert Ince corre per due , Salernitana costretta a la resa .	2	Adposition
Il presente trattato entra in vigore il 1 ° gennaio 2007 , a condizione che tutti gli strumenti di ratifica siano stati depositati prima di tale data .	24	Adposition
( 4 ) Il proprietario può escludere chiunque altro dal godimento della cosa :	10	Noun
In un certo senso sì , perché resta e resterà nei governi responsabili la consapevolezza del limite invalicabile , perché la memoria dell' olocausto nucleare farà valere i suoi diritti .	3	Noun
La clinica Mayo , d' altronde , mette a disposizione dei propri clienti un vero esercito di infermieri la cui funzione è spingere sedie a rotelle in una città senza scale .	5	Adverb
Il Governo Monti , una squadra di vecchi e maschilista http://t.co/0l2BK0BB parole sante !	2	Proper Name
E comunque durante l' intervista a #Travaglio abbiamo scoperto che la Gruber fa un tifo sfrenato per il governo #Monti	15	Adjective
La sensazione è comunque che i serbi non siano riusciti - o non abbiano voluto - opporre una resistenza strenua .	13	Verb
Le squadre di calcio più forti partecipano alle gare di serie A , cioè alle gare della categoria più importante del Campionato .	17	Noun
Comunicato del governo francese concernente la direttiva 94 / 22 / CE del Parlamento europeo e del Consiglio , del 30 maggio 1994 , relativa alle condizioni di rilascio e di esercizio delle autorizzazioni alla prospezione , ricerca e coltivazione di idrocarburi .	19	Determiner
I certificati di nascita thailandesi riportano il giorno , il mese e l' ora di nascita , seguiti da giorno della settimana , data lunare e nome del relativo animale zodiacale .	0	Determiner
Circa 230 anni dopo la morte di Shakespeare , i dubbi sull' autenticità delle opere a lui attribuite , iniziarono ad emergere .	13	Determiner
In tal senso , l' Europa nel suo complesso , e ciascuno stato membro in particolare , dovrà utilizzare al meglio tutte le sue risorse e le sue potenzialità , quindi anche i fondi strutturali disponibili .	2	Noun
Monti : " La gente è con me , faremo le riforme nonostante le proteste " : #mario monti #riforme #sciopero ROMA , 27 G... http://t.co/dHvOR0kV	6	Adposition
S&P boccia ancora l' Italia , il governo Monti non basta http://t.co/Ob475R01 via @user	8	Proper Name
Come faccio a rendere la mia password sicura ?	4	Determiner
Due giudici sono nominati alla corte di giustizia e due giudici sono nominati al tribunale .	7	Noun
Con la caduta della dinastia Qing nel 1911 , la Mongolia dichiarò l' indipendenza sotto il Bogd Khaan .	10	Proper Name
I comunicati via fax sono diffusi da un terminale nella Confederazione svizzera e questa forse è anche la prima volta che accettano un' intervista con un giornale occidentale .	21	Verb
Ma le passate performance della crescita non sono garanzia di mantenimento di una traiettoria simile nel corso di questo secolo .	6	Adverb
Leggiamo attentamente le istruzioni che sono scritte sulla confezione dei concimi .	0	Verb
A l' improvviso , all' altezza delle secche di Tor Paterno , a quattro miglia al largo di Torvajanica , il motoscafo ha come un sussulto , le eliche stridono impazzite .	22	Verb
In le sue pagine egli cercò di favorire la completa imparzialità ed un riconoscimento ragionato delle varie ideologie .	11	Conjunction
Perché dal 1998 il comitato salute e sicurezza non si è più riunito ?	8	Adverb
Fortunatamente qualcuno che ragiona c' è sempre . Governo Monti tassa gli animali domestici ? | Il Disinformatico http://t.co/ucjVNSy7	17	Proper Name
( 29 ) È nell' interesse del funzionamento del mercato interno disporre di norme armonizzate a livello comunitario .	3	Verb
Il fallimento di alcune di queste società ha segnato la rottura del patto .	8	Verb
Quando l' acqua è concessa , riservata o posseduta ( 1066 ) per un determinato uso , con restituzione al concedente o ad altri di ciò che ne sopravanza , tale uso non può variarsi a danno del fondo .	21	Conjunction
Vi raccontiamo in 12 punti che cosa c' è nel decreto sulle liberalizzazioni del governo #Monti http://t.co/OiZ0XU4Q	4	Noun
@user bene dai :D c' è xfactor *O*	2	Interjection
Se esso non rifletterà correttamente le posizioni potrà essere modificato .	8	Verb
Le disposizioni dell' articolo precedente si possono applicare anche se il proprietario del fondo ha un accesso alla via pubblica , ma questo è inadatto o insufficiente ai bisogni del fondo e non può essere ampliato .	4	Adjective
Il capo delle politiche relative all' ambiente naturale , Jeff Knott , ha affermato : " Sarei sorpreso se un divieto o una licenza fossero introdotti in seguito a questo " .	19	Determiner
è lo specchio di una stagione culminata spesso nella nella confusione tecnica , come testimonia il suo sesto posto con 6,74 .	9	Determiner
Durante la preparazione della relazione è stato interessante discutere dei temi generali relativi alla politica regionale dell' Unione Europea .	10	Noun
Fa discutere la proposta del ministro Coronas di superare la fase dell' emergenza nella gestione degli ex mafiosi .	0	Verb
Ma non è cosa semplice valutare come il risparmio di tempo dettato dallo shopping online o il risparmio in termini di costi derivante dalla maggiore concorrenza ( per la facilità di confronto dei prezzi online ) incida sul nostro standard di vita .	20	Adposition
Signor presidente , mi congratulo nuovamente con l' onorevole Koch per il lavoro svolto a proposito di quest' altra relazione che , in un certo qual modo , completa il dibattito che abbiamo tenuto lo scorso ottobre sul trasporto ferroviario .	7	Determiner
Fino a quando non sia emanata la nuova legge sull' ordinamento giudiziario in conformità con la Costituzione , continuano ad osservarsi le norme dell' ordinamento vigente .	21	Determiner
I delfini mangiano il pesce che ha ingerito i PCB attraverso il plankton , e quei PCB , essendo liposolubili , si accumulano in questi delfini .	3	Determiner
" Chirac , ricordati Hiroshima " .	3	Pronoun
Quale è stato definito il più grande spettacolo del del mondo ?	1	Verb
Magari me sbaglio , ma se la Cgil dice che questa manovra ' uccide i pensionati ' , il mio parere è che Mario Monti lo stia facendo benissimo <3	8	Verb
E' necessario pertanto considerare come sia possibile perfezionare ulteriormente i criteri per garantire la massima sicurezza .	7	Verb
Ma le condizioni poste dalla Russia , se accettate dall' occidente , comprometterebbero fatalmente la sovranità dell' Ucraina ;	5	Proper Name
#schema : C' è un evento alla ribalta sui media dove si forma un' opinione pubblica ? E #Grillo lancia un comunicato sostenendo l' idea opposta !	5	Noun
Ha iniziato alla Royal Shakespeare Company a metà degli anni Sessanta recitando il ruolo di una paziente dell' istituto psichiatrico in Marat / Sade .	9	Noun
Sono lieto di comunicarvi che il governo Monti ha un effetto decisamente positivo sullo spread tra la mia squadra di calcetto e le altre	8	Verb
Al l' Oxitec ha condotto diverse sperimentazioni su il campo in le Isole Cayman , in Malesia e in Brasile , si sta ora preparando a condurre le sperimentazioni in altri paesi compresi gli Stati Uniti .	28	Noun
#Passera conia #superidea e ricorda il miglior #Fantozzi , #Grillo che entra in politica . Ma in Italia le cose vanno per il verso giusto ?	18	Determiner
@user hahaha grazie ** cioè ne sono onorata ( ? ) xD	7	Participle
Un monsone è un vento stagionale prevalente che dura per diversi mesi , il quale dà inizio alla stagione delle piogge in una regione .	18	Noun
La Francia ha giocato per prima perché è la squadra che ha vinto gli ultimi mondiali nel 1998 .	7	Verb
@user1 e di cosa si tratta ? Non si vede bene ( bella la foto ) . @user2	12	Adjective
@user sisi aw sei perfetta , io vi shippo amore , lo sai haha	9	Noun
@user #kisskissenefrega #sonopiufurboperche' so' per quale motivo Daniele non legge mai i miei tweet	10	Adverb
In caso di espropriazione forzata dell' immobile gravato da ipoteca su una quota , l' immobile è espropriato per intero e il credito è collocato , secondo il grado dell' ipoteca , sulla parte del prezzo corrispondente alla quota soggetta all' ipoteca medesima .	35	Noun
Per una volta d' accordo con Oscar Giannino / nella sua lucida analisi e nell' auspicio di un governo Monti è più responsabile dei berluscones .	2	Noun
Studiando con sapienza la sua strategia , Pasqualin mette in circolo la suggestione Juve .	2	Noun
Gigi Lentini da Carmagnola ( 27 marzo 1969 ) fu il protagonista della calda estate del mercato '92 .	9	Verb
Torino - Inter 3 - 3 ( Bellomo 89' ) : punizione dalla sinistra , Carrizo sbaglia completamente la lettura e la palla si infila nell' angolo alto	7	Proper Name
Alla visita " , ha affermato Mazowiecki , rivolto a il pontefice , " è il coronamento di il dialogo , di il quale stiamo vedendo i risultati " .	18	Determiner
Chi sono i Simpsons ?	3	Proper Name
Questi duri sforzi economici - e le sue disavventure in Sardegna - gli offrirono l' ambientazione ideale in cui svolgere i due volumi delle " Illusions Perdues " ( Illusioni perdute , 1843 ) .	22	Noun
è calcolata in media a otto pagine al minuto , ma il rendimento è tale soltanto se la stampa riguarda solo testo , mentre con interventi grafici il tempo di lavorazione aumenta .	18	Noun
Con le nuove regole partecipare alla gara diventa meno costoso .	7	Verb
Ciò può essere ricondotto a situazioni di natura organizzativa piuttosto che strutturale , ma si sta cercando di riequilibrare il quadro .	13	Conjunction
.. ma al primo posto mario monti x aver inculato 56 milioni di italiani ....	10	Numeral
Prof potrei andare in bagno ? ' ' non hai bisogno di andare al bagno ! ' OH , ALLORA VIENI CHE TI PISCIO IN TESTA VISTO CHE NON NE HO BISOGNO .	21	Conjunction
In materia di sondaggi è interessante dare uno sguardo a uno studio realizzato da un magistrato donna sulla condizione femminile in carcere dal 1940 ad oggi .	14	Determiner
Il marxista Friedrich Engels scrisse :	0	Determiner
La fase " dell' emergenza è finita - ha detto Coronas - occorre formulare una nuova filosofia della protezione , simile a quella di altri paesi come gli Stati Uniti che ci hanno preceduto in questa esperienza " .	20	Adjective
In che anno nacque Robert Frost ?	4	Proper Name
Qui solo due anni fa dominava il coprifuoco imposto dai soldati israeliani .	2	Numeral
Ora supponiamo , al posto delle noccioline di polistirolo , di prendere questi splendidi cioccolatini , e di giocare con questi .	13	Adjective
Essi producono anche numerosi importanti impatti ambientali di altro tipo .	4	Adjective
Da il 1918 al 1939 , è stato difficile seguire la cooperazione economica internazionale - in gran parte perché tutte le operazioni tentate venivano formulate in conferenze internazionali di alto profilo .	7	Participle
La maggior parte dei drammaturghi del periodo tipicamente collaboravano gli uni con gli altri in qualche modo , e i critici concordano sul fatto che Shakespeare fece lo stesso , principalmente agli inizi e sul finire della sua carriera .	14	Adposition
Vede , per quanto uno può capire stando in Inghilterra , i giornali tedeschi , in specie quelli di Amburgo ( ndr : Die Zeit , Der Spiegel ) mostrano una sorprendente paura dinanzi a ciò che loro chiamano volentieri « destabilizzazione » .	3	Pronoun
I cittadini italiani con più di 25 anni hanno votato per eleggere anche i senatori .	12	Adverb
Teledurruti Governo Monti mi stai già sul cazzo ! http://t.co/CXOCGTYm	4	Verb
IL GOVERNO MONTI - RICCARDI - PASSERA - NAPOLITANO HA RIFINANZIATO L' INUTILE MISSIONE ITALIANA IN ... http://t.co/CyHoFSKf	14	Adjective
ma come ci siamo ridotti per essere contenti di un governo Monti che ci massacrerà ....	2	Pronoun
è difficile rilevare i vantaggi di questa innovazione nelle nelle statistiche del PIL .	2	Verb
La Ford T venne proclamata automobile più influente del del ventesimo secolo nell' ambito del premio internazionale Auto del secolo .	19	Proper Name
Un governo eletto non avrebbe avuto il coraggio di fare le scelte del governo Monti , dure , impopolari , ma coraggiose .	6	Determiner
In quale città europea si trova la Torre Eiffel ?	6	Determiner
@user ahahaha mi ombottivo per bene xD ma poi sono stata male ... LOOOL	3	Verb
Il primo progetto del programma Pericle è stato quindi realizzato soltanto nell' ottobre 2002 e l' importo impegnato nel 2002 è stato di poco inferiore al 40 % della dotazione iniziale ( lo stanziamento è stato ridotto nel corso dell' anno ) .	28	Determiner
I titoli di qualche canzone che Luciano Ligabue ha composto per il film Radiofreccia sono : Ho perso le parole , Metti in circolo il tuo amore .	8	Verb
Dopo Silvio , Umberto e Tonino ci tocca un altro capopopolo : #Grillo nel nuovo parlamento ...	9	Determiner
In la derivazione e nell' uso delle acque a norma del precedente articolo , deve evitarsi tra gli utenti superiori e gli inferiori ogni vicendevole pregiudizio che possa provenire dallo stagnamento , dal rigurgito o dalla diversione delle acque medesime .	7	Noun
In il 1967 fa scandalo la " dichiarazione sulla sulla lingua " sottoscritta da diciotto istituti di cultura e da intellettuali " di regime " come Miroslav Krleza , membro del Comitato Centrale della Lega dei Comunisti e amico personale di Tito .	12	Verb
Tutti a dire che #Grillo è il problema . E non vi rendete conto che è il sintomo del disfacimento della nostra democrazia .	12	Verb
l' accessione invertita ha quindi un ambito di applicazione decisamente più ristretto rispetto all' accessione .	5	Determiner
Oggi sul Giornale ( e dove , sennò ? ) , Magdi Crociato Allam definisce il governo Monti come la peggiore delle dittature . Amen	15	Determiner
Chi siamo noi per privare gli altri della dignità #rifugiati no #clandestini	1	Verb
Anzi , di urlacci ne caccia addirittura due , uno ai settanta metri che atterrisce Ato Boldon ( bronzo ) , nella corsia a fianco e gli farà dire all' arrivo :	18	Noun
Dopo la spettacolare parata d' inizio , la serata riserva un numero di illusionismo che vede protagoniste una tigre e una pantera nera , e la più famosa troupe acrobatica ungherese - I Kisfaludy - in tripli salti mortali .	3	Noun
Da quale gas è composto il 78 percento dell' dell' atmosfera terrestre ?	11	Adjective
Cresce la fiducia per il Governo Monti e per il Terzo Polo : Generazione Italia http://t.co/hs4qU5To	6	Proper Name
In questa pagina , una poltroncina e due sedie di accurata ebanisteria viennese .	1	Determiner
#riotta frettolosi e valenti economisti amici , che si sono fidati più delle indiscrezioni che del nostro buonsenso Mario Monti	18	Proper Name
In il Piovoso del terzo anno ( gennaio - febbraio 1794 ) , smorzando la pressione del Terrore , adottò varie misure per liberare i sospetti .	2	Noun
Questa è comunque solo un' interpretazione di default ( si veda la regola PN - Ref più sotto ) .	0	Pronoun
MARIO MONTI MASSONERIA , Ultime Notizie : http://t.co/f5b6H6cQ via @user	5	Noun
" Un anno fa abbiamo giocato la prima partita " televisiva " dopo 25 giorni di preparazione " .	4	Verb
Cacciato dal Partito , rinchiuso per due volte in prigione , Tudjman sviluppa in modo ossessivo il suo nazionalismo .	12	Verb
Il Governo di Tirana ha imposto un improvviso blackout a tutti gli organi di stampa .	6	Determiner
Il senatore del Pdl Esteban Caselli ha chiesto a Finmeccanica una provvigione per la vendita di un elicottero al ministero dell' Interno .	10	Determiner
SONO SOLIDALE CON I PESCATORI CHE MANIFESTANO LA LORO SITUAZIONE LAVORATIVA E IL GOVERNO MONTI DA ORDINI PRECISI ... http://t.co/l0wpXQWS	9	Noun
Ma guarda , é giá ora di pranzo . Il governo Monti fa passare il tempo piú velocemente ?	16	Adverb
La tragedia di un governo Monti ridicolo http://t.co/rbzHGyaC #economia #politica #evasionefiscale #fisco	2	Adposition
Tutte le operazioni militari e di polizia sono dirette da Bashkim Gazidede , comandante dei Servizi segreti .	10	Proper Name
L' editore Stephen Wheeler mise Kipling a dura prova , ma il suo bisogno di scrivere era instancabile .	6	Adposition
Ha confermato Casarin come designatore , mettendolo però in condizioni di grave disagio ed evidente debolezza .	7	Adverb
Iniziative volte a migliorare le conoscenze nutrizionali del pubblico sono anch' esse cruciali - non da ultimo perché possono motivare i cittadini a far pressione sui loro governi affinché passino all' azione .	30	Determiner
Da questo punto di vista il Plan Recognition è un processo di ricerca nello spazio degli stati dei piani parziali inferiti utilizzando le relazioni causali a partire dalle azioni osservate .	19	Adjective
Governo Monti : istruzioni per l' uso . Come le politiche nazionali incidono sulla nostra vita di tutti i giorni e ... http://t.co/N8IakBSY	5	Determiner
Balzac si occupò principalmente dell' essenza più oscura della natura umana e dell' influenza corruttiva esercitata dalla media e alta società .	7	Adjective
Senza mai l' ausilio di fotografie , attraverso un contatto diretto con la realtà , Podrecea si è prefisso di sfatare i luoghi comuni sul Biedermeier .	23	Adjective
Anche l' opera di Marx Das Kapital fa continui riferimenti alle opere di Balzac e spinse Engels a leggere l' opera di Balzac il capolavoro sconosciuto .	7	Verb
stà cosa dell' #ici il governo #Monti non può permettersi di trascurarla , è ampliamente condivisa e trasversalmente supportata #piazzapulita	17	Adverb
Gli emigrati versano il 3 % dello stipendio in un fondo speciale che va al Governo autoproclamato del Kosovo e anche a noi .	18	Proper Name
RT @user : Uno Stato si misura per come tratta i suoi membri più deboli . #lagabbia	8	Adverb
Noi tutti siamo lieti che il tribunale lo abbia assolto , ribadendo che anche in Russia l' accesso a informazioni sull' ambiente è un diritto sancito dalla costituzione .	12	Conjunction
In molti casi il rastrellamento dei soldi dei dei piccoli risparmiatori era solo una copertura per riciclare denaro e distribuire tangenti .	1	Determiner
Il debitore che esegue il pagamento a chi appare legittimato a riceverlo in base a circostanze univoche , è liberato se prova di essere stato in buona fede .	19	Verb
Tutti hanno diritto di professare liberamente la propria fede religiosa in qualsiasi forma , individuale o associata , di farne propaganda e di esercitarne in privato o in pubblico il culto , purché non si tratti di riti contrari al buon costume .	14	Adjective
Questa sezione non è visibile se hai già aggiunto una domanda di sicurezza al tuo account .	9	Determiner
a i vetri di Boemia e di Moravia , alle porcellane della Manifattura di Vienna , ai prodotti tessili ( dai tappeti ai campionari di stoffe dei rappresentanti ) , alla moda .	4	Proper Name
Cosa ne pensa #Grillo della Bossi - Fini ? #schiacciailgrillo	7	Proper Name
Se in meno di 2 mesi il governo #Monti ha fatto quello che ha fatto , allora vuol dire che chi c' era prima pensava ad altro , non dico a cosa !	31	Noun
I fatti della settimana scorsa - scaturiti a latere della conferenza dei presidenti , sfruttata solo per corroborare e ratificare decisioni adottate al di fuori di essa - ci pongono di fronte a un dilemma :	21	Participle
Solo a tarda sera è stato possibile identificare gli sfortunati alpinisti .	10	Noun
L’ associazione chiede ai cittadini di segnalare le barriere presenti negli edifici pubblici e privati .	14	Adjective
Ma chi le salva le persone che non permettono a nessuno di salvarle ? - cit. ( via ladistanzadiunbacio ) http://t.co/IiMKtnUIbq	18	Proper Name
Le modalità per l' esercizio di tali competenze di esecuzione da parte della commissione sono state riviste con una decisione del consiglio del giugno 1999 .	22	Determiner
Alfano : " Dopo le amministrative arriverà la più grande novità della politica italiana " . Ah , ve ne andate e sparite per sempre ?	18	Pronoun
I convogli della Yamanote sono facilmente riconoscibili per via del loro caratteristico colore grigio con finiture verdi .	2	Determiner
possono offrire il risarcimento dei danni e dare cauzione ( 1119 ) per l' avvenire ( att. 149 ) .	8	Noun
#Grillo difende le Pmi contro i centri commerciali . Dopo la green economy ( che guarda a sinistra ) ora si pesca anche un po' a destra .	10	Determiner
Una lettera firmata giunta da Genova il 4 agosto alla presidenza del Consiglio segnalò che Galeazzo Ciano , alla morte del padre avvenuta il 27 giugno 1939 , aveva denunciato , per l' eredità lasciatagli da Costanzo , il valore di 100.000 lire .	20	Determiner
Quale paese venne invaso dall' Iraq nel 1990 ?	6	Determiner
Nessuno può essere distolto dal giudice naturale precostituito per legge .	8	Adposition
Piuttosto increduli , gli uomini dell' ufficio tecnico del Comune hanno effettuato un sopralluogo per verificare la veridicità delle denunce dei bagnanti .	9	Proper Name
La distanza e' il vero nemico degli innamorati , ma è anche la cosa che più delle altre ci fa capire quanto amiamo http://t.co/jbPxV135wz	14	Pronoun
Nella loro ritorno , considerarono l' idea di vivere in Sud America , lontano dai problemi di il Belgio post bellico .	14	Adposition
Misure legislative possono rendersi necessarie allorché le forze di mercato non si muovono nella giusta direzione o ad una velocità accettabile .	18	Determiner
Il problema dei neri , dell' emarginazione , della schiavitù è stato sempre visto come qualcosa di lontano dal nostro punto d' orizzonte :	16	Adposition
La successiva commedia di Shakespeare , la parimenti romantica il mercante di Venezia , contiene un ritratto del vendicativo usuraio ebreo Shylock , che rispecchia il punto di vista elisabettiano ma potrebbe apparire dispregiativo agli occhi del pubblico moderno .	25	Determiner
' governo monti , la fabbrica della povertà' . titolo della Padania di domani	12	Adposition
In terzo luogo , l' ossessione di Marx per la teoria del valore della forza lavoro .	12	Noun
Con quale film Robert Bresson vinse il Gran Premio a Cannes ?	10	Proper Name
George era profondamente devoto e passava ore e ore a pregare , ma la sua fede non era condivisa dagli altri fratelli .	14	Pronoun
Signor presidente , signor commissario , onorevoli colleghi , la proposta presentata dalla commissione conformemente al suo mandato costituisce un punto di partenza ragionevole per la commissione per l' agricoltura e lo sviluppo rurale .	3	Noun
Dal , da la fine di il 1999 , continua la guerra tra la Russia e i sostenitori di l' indipendenza di la Cecenia da la Russia .	13	Determiner
In quale città è vissuto Duke Ellington ?	2	Noun
" Da parte mia - ha quindi annunciato - cercherò di portare in commissione qualche rappresentante della cultura iraniana , per far vedere che esiste un Islam che non è fanatismo " .	20	Adposition
Quando il terremoto è forte , si rovinano o crollano anche le case e i palazzi .	3	Verb
con questa semplice enumerazione di attività i contadini del del mio paese descrivono un' esperienza squisita , in cui liberazione e sollievo si mescolano con la contemplazione .	1	Determiner
" potevo starmene nella mia villa a guardare l' Italia andare allo sfracello , non ho preso rimborsi elettorali IO " #Grillo #serviziopubblico	1	Verb
Lo Schlei e le paludi tra il Danevirke e Husum si erano congelati durante un inverno rigido , e il territorio immediatamente a sud del Danevirke era stato conquistato dall' esercito tedesco in avanzata .	30	Noun
http://t.co/mBpT4MDJ cosè il #superbollo #mario #Monti	2	Determiner
Dato che in quel tempo Erode si trovava a Gerusalemme , Pilato decise di mandare Gesù da Erode per essere processato .	13	Adposition
Quasi tutti i cittadini italiani avevano finito di frequentare un tipo di scuola , però ancora un milione e mezzo di cittadini italiani non sapeva né leggere né scrivere .	6	Verb
@user a La Stampa : ' sospesa la democrazia ' . Ma il governo Monti ha ottenuto la fiducia in Parlamento o no ? Affermazione gravissima	11	Conjunction
I miei migliori amici da oggi in poi saranno i fazzoletti <33	3	Noun
Cliccando su di esso , le persone visualizzeranno i tuoi aggiornamenti pubblici nella loro sezione notizie .	15	Noun
Nonostante Balzac fosse un sostenitore della corona , Balzac rappresentò i contro - rivoluzionari in modo indulgente - anche se sono al centro delle scene più brutali del libro .	28	Noun
Se il debitore assegna al creditore un nuovo debitore , il quale si obbliga verso il creditore , il debitore originario non è liberato dalla sua obbligazione , salvo che il creditore dichiari espressamente di liberarlo .	26	Noun
Inquinanti come l' ozono , i perossiacetilnitrati , il biossido di zolfo e l' etene , possono penetrare nelle piante attraverso gli stomi delle foglie dove distruggono la clorofilla .	19	Noun
Anche la commissione nominata da Mussolini prese di mira Galeazzo Ciano , disegnandone un ritratto un po' trucido .	3	Verb
Noi non vogliamo uccidere civili - conclude Mehemet - .	0	Pronoun
" Anche se poi le scelte sono da esercente occhiuto , più competente e intelligente di altri , certo , ma mai più audace e inventivo .	18	Adverb
Infatti ha vinto le tappe più importanti del Giro d’ Italia ed è rimasto al primo posto della classifica per molte tappe .	1	Verb
Gli esperti australiani sono arrivati a nuove conclusioni circa le indagini su un flap di atterraggio di un Boeing portato a riva in Tanzania , nell' Africa Orientale .	4	Verb
I fatti della settimana scorsa - scaturiti a latere della conferenza dei presidenti , sfruttata solo per corroborare e ratificare decisioni adottate al di fuori di essa - ci pongono di fronte a un dilemma :	19	Verb
Quando si paragonano i lavoratori e le lavoratrici agricole sulla base di appezzamenti di terreno di simili dimensioni e condizioni , il divario di produttività può arrivare fino al 66 % , come in Niger .	32	Adposition
Però i piloti che decidono di partire con poca benzina nel serbatoio devono fermarsi durante la gara per fare rifornimento di benzina .	18	Verb
http://t.co/ZfXxGaxy MARIO MONTI NEI TALK SHOW SENZA CONTRADDITTORIO	5	Noun
Adesso devo fare da cuscinetto tra lui e i battiti del suo cuore " .	5	Adposition
Lasciate ogni speranza ... Ma che c' entra la Divina commedia e Benigni con il Presidente Mario Monti ? http://t.co/ZrV063UX	16	Proper Name
@user Ho appena ascoltato l' intervento di questa militante . Non ho parole è l' unica cosa che viene da dire anche a me .	11	Verb
Marcel Proust vs Mario Monti : La noia è uno dei mali meno gravi che abbiamo da sopportare .	4	Proper Name
Nel programmi ardimentosi non sono mai mancati in la mente di Franjo .	7	Adposition
Quale paese ha ospitato i Giochi Olimpici invernali ?	7	Adjective
Il Giappone non ha una coscienza pulita , specie per aver abbandonato per anni , come " lebbrosi " , i superstiti dell' Apocalisse del 1945 .	15	Adposition
Quando l' ho conosciuta nel 2012 , aveva appena portato a termine il primo raccolto di mais cresciuto da un seme adattato al clima della Tanzania .	9	Verb
Anche Napoli contro il governo Monti : protesta in piazza del Plebiscito http://t.co/M2kO1YcS	8	Adposition
A Valona tre manifestanti sono morti e una ventina sono rimasti feriti per colpi d' arma da fuoco nei violenti scontri con la polizia scoppiati ieri sera .	15	Noun
" Curve a tutta velocità , violenti scossoni e i poveri utenti sballottati senza pietà ... " .	7	Noun
“ Siamo particolarmente soddisfatti , della notizia che finalmente il fondo Veba e Fiat hanno raggiunto l’ accordo per l’ acquisto della restante parte del capitale Chrysler .	12	Conjunction
L' opera ( come sotto definita ) è messa a disposizione sulla base dei termini della presente licenza " Creative Commons Public Licence " ( ' CCPL ' o ' Licenza ' ) .	4	Adverb
al di la sua famiglia svolse un ruolo importante in la vicenda :	2	Determiner
Un trio di suonatori cantanti , due chitarre e un contrabbasso , canzoni dolci e malinconiche , che sanno di trentino e di friulano , con l' amore e la morte sempre appaiati .	14	Conjunction
Nella progetto di un' Europa protesa a soddisfare i bisogni sociali mira a ottenere una convergenza verso l' alto di le condizioni di vita :	17	Determiner
Reali , negli ultimi tempi , aveva preso a collezionare fotografie degne di figurare nel catalogo della più scatenata " pornografia hard " .	14	Determiner
Gli indiani arrivarono dal Canada , guidati da Joseph Brant ; supportarono gli inglesi perché i colonizzatori stavano espropriando sempre più parti delle loro terre .	15	Determiner
" Crema Fluida " due volte al giorno , dopo bagno e doccia ;	9	Adposition
In materia di sondaggi è interessante dare uno sguardo a uno studio realizzato da un magistrato donna sulla condizione femminile in carcere dal 1940 ad oggi .	15	Noun
I redattori di dueparole , cioè le persone che scrivono gli articoli , fanno parte dell' associazione " Parlar chiaro " .	8	Pronoun
Quest' anno l' Unicef ha pubblicato un rapporto sulle sulle condizioni di vita dei bambini in tutti i Paesi del mondo .	5	Verb
Molti altri lo hanno già fatto , ma lo merita davvero per la grande apertura e attenzione che ha dimostrato per le diverse proposte presentate dai colleghi ;	15	Conjunction
#TobinTax , il Governo Monti ha scelto la strada giusta #europa http://t.co/QG1H9JGw	4	Proper Name
Chi è il vice presidente più anziano della 20th Century Insurance Co. ?	6	Adjective
In il capitolo precedente abbiamo visto un metodo di parsificazione " all-path " per grammatiche a dipendenza , la parsificazione mediante diamanti .	1	Determiner
@user dovete vergognarvi a non trasmettere la conferenza stampa di Mario Monti	4	Adverb
In mancanza di altri elementi , il giudice si attiene al confine delineato dalle mappe catastali ( 2 ) .	0	Adposition
Quello che fa festa per la pensione e deve lavorare altri 7 anni : La mini riforma del governo Monti gioca brutti ... http://t.co/xqraBFIR	11	Numeral
Ci sono 1500 calorie al giorno , abbastanza per sopravvivere , mentre tutto il resto dello Zaire continua piano piano a regredire ... " .	19	Adverb
#Grillo per me è un grande , ma ricordate che non esiste una realtà dove tutto è perfetto , anche nel #Mov5Stelle ci sono già le mele marce !	15	Pronoun
Dice che se il prossimo governo #Monti non te convince , sei anti - italiano e non vuoi bene manco a #Napolitano ... e manco a Gesù .	18	Adverb
In la foto grande : Saverio Pallucca ( con la tuta rossa e nera ) prima della partenza .	3	Adjective
Vespa ha fatto un servizio sul trasloco delle delle ex ministre . E sono ancora più felice per il nuovo governo Monti #zeronostalgia	9	Adjective
Mondiali di atletica - Per la britannica , moglie dell' astista Iapichino , trionfo a sorpresa .	8	Noun
Se vuoi , puoi aggiungere questo indirizzo e-mail al al tuo account Facebook per essere sicuro di non ricevere altri inviti in futuro .	21	Adposition
Signor presidente , signor commissario , onorevoli colleghi , nel minuto e mezzo di parola a mia disposizione vorrei innanzi tutto congratularmi con la onorevole Schroedter .	21	Pronoun
Ecco la sitesi di anni di lotte e opposizione . Mario Monti . Uomo di destra , voluto da Bce e banche ... Ma che senso ha ? Dov' è la dignità ?	7	Conjunction
perfetto anche l' auto - massaggio con la crema ad hoc , tipo " Dopobagno alla rosa " di Kélemata da stendere con massaggio dopo bagno sulla pelle umida .	25	Noun
@user1 Ma perfavore ! Bossi era un poraccio e s' è fatto un impero , #Grillo non ha problemi di soldi nè di come farseli @user2	4	Proper Name
Ma dopo l' ultima relazione della polizia forestale , anche il direttore del Parco ha voluto andare in fondo alla questione e ha chiesto l' intervento di un esperto , il veterinario Paolo Santanera .	20	Noun
Ma mi è impossibile , per fare un esempio legato alla narrativa del Novecento , non pensare alle splendide invenzioni di Conrad , di Faulkner , di Hemingway , di Pavese , di Calvino , di Kundera , di Garcia Marquez ... .	8	Noun
( 20 ) La presente direttiva dovrebbe altresì promuovere l' integrazione del concetto di progettazione ecocompatibile in seno alle piccole e medie imprese ( PMI ) e alle microimprese .	14	Noun
Per concludere la nostra rassegna analizziamo un tipo di materiale che per la sua struttura si stacca dalla tradizionale piastrella .	11	Adposition
Se deve essere consegnato un immobile , l' offerta consiste nell' intimazione al creditore di prenderne possesso .	2	Verb
L' affrancazione si opera mediante il pagamento di una somma ( 2815 ) risultante dalla capitalizzazione del canone annuo sulla base dell' interesse legale ( 1284 ) .	22	Noun
È giusto , seppure inutile , dire che i governi devono biasimare soltanto se stessi per essersi lanciati in questa folle corsa in maniera così avventata .	1	Adjective
mercoledì è stata la volta del ministro degli degli Esteri Moshe Arens di chiamare Baker e giovedì , infine , Shamir ha inviato una lettera alla Casa Bianca :	20	Proper Name
Quando iniziò la guerra dei 6 giorni ?	1	Verb
A l' inizio del secondo tempo il Boca approfitta di uno sbandamento difensivo per riaprire la partita con l' attaccante del Camerun Tchami ( 4' ) che segna in probabile fuorigioco .	24	Numeral
Ha 21 anni Michele Didoni , la prima medaglia d' oro azzurra dei Mondiali .	4	Proper Name
Dopo l' ex fidanzata Isabella Internò , la Procura di Castrovillari , che ha riaperto le indagini nel 2011 , punta il dito anche contro Raffaele Pisano , l' autiste del camion sotto il quale il giovane si sarebbe suicidato .	32	Adposition
In il disco L’ indispensabile Vinicio Capossela canta anche la vecchia canzone di Adriano Celentano Si è spento il sole .	1	Determiner
Le offerte consigliate in tempo reale fornite dal nostro sistema simile a un' asta hanno portato G5 ad ottenere il massimo dalla proprie inserzioni in base ai filtri per la definizione dei destinatari ( età , livello di istruzione e posizione geografica ) .	10	Adjective
Dalla troppo gentile , certo che paragonar mi a @user2 non sa molto di complimento . Scherzo , è un onore !! :P	20	Noun
Trasporto pubblico , via allo sciopero In piazza contro il governo Monti Repubblica.it http://t.co/LsATRnC4 via @user	10	Noun
Una lettera firmata giunta da Genova il 4 agosto alla presidenza del Consiglio segnalò che Galeazzo Ciano , alla morte del padre avvenuta il 27 giugno 1939 , aveva denunciato , per l' eredità lasciatagli da Costanzo , il valore di 100.000 lire .	24	Numeral
Diffida di tutto .. tranne di quello che ti dice il cuore .	10	Determiner
Primo punto del programma governo Monti , inserire nella costituzione , il pareggio di bilancio . Come inizio non male ! http://t.co/Ke8HHcIq	9	Noun
Signor presidente , è per me un particolare piacere poter tenere il mio primo intervento al parlamento europeo sul tema considerato il più importante nella regione del Regno Unito che io rappresento in questo parlamento , il Galles .	15	Determiner
@user #Grillo descrive il disastro . Ma si dovrà abbassare la voce e capire che fare , prima o poi .	9	Verb
I bombardamenti sono stati così pesanti che ciascuno teme per la propria vita e vuole trovare un tetto sicuro " , dice Pierre Krahenbuhl dell' ufficio di Banja Luka della Croce Rossa .	9	Adposition
Il concerto serviva per aiutare i bambini poveri di tutto il mondo ad andare a scuola e a non morire di fame .	8	Adposition
E continueremo a doverlo trattare , signor commissario , perché l' articolo 158 , paragrafo 1 del trattato di Amsterdam contiene una disposizione che allude a una politica integrata per le isole .	7	Noun
Governo Monti , perché il compito della politica è prendere atto della realtà ...	5	Noun
b ) tutte le clausole contrattuali sono enunciate per iscritto o in ogni altra forma comprensibile ed accessibile per il consumatore e devono essergli comunicate prima della conclusione del contratto ;	17	Adjective
Dopo una fase di concessioni alla Jugoslavia orientò la sua politica verso l' Italia con cui concluse il 27 novembre 1927 un patto di amicizia e sicurezza .	3	Adposition
Con maggiore lentezza rispetto al normale , anche il cuore " trapiantato " può rispondere alle sollecitazioni dell' organismo e ciò attraverso la via umorale , per mezzo di sostanze liberate dalle ghiandole surrenali e veicolate al muscolo cardiaco con il flusso sanguigno .	9	Noun
Dove si trova la moschea di Al Aqsa ?	0	Adverb
Mario Monti da Vespa per presentare la manovra : è polemica http://t.co/LXW8ZBhZ #notizie #politica	0	Proper Name
Anche le cliniche pubbliche e gli ospedali che ci sono , spesso sono inutilizzabili a causa dell' alto tasso di assenteismo da parte dei medici .	18	Noun
A le prossime elezioni andranno tutti a votare #Grillo ... Tanto ormai non ci resta che ridere per non piangere #politica	7	Verb
Certo , il telespettatore deve essere informato correttamente , ed è per questo che noi facciamo scarso uso degli esperti .	14	Pronoun
Borgogni ha anche fatto presente che è stato assunto anche il fratello del leghista Giancarlo Giorgetti e che sono stati fatti favori al capogruppo della Lega alla Camera , Marco Reguzzoni .	4	Adjective
Perché rispondere ai giornalisti che in Italia , in generale , non fanno #serviziopubblico ? #Grillo fa bene a rispondere solo ai cittadini .	0	Adverb
Quante aule vennero costruite prima del 1976 nel nel Distretto Scolastico di Wilsona ?	11	Adposition
Ho molto rispetto per il governo Monti , per questo mi aspetto che si prenda cura di tutti gli italiani , non solo dei più ricchi . #ecco	11	Verb
DISINFORMAZIONE Profugo stupra la figlia della famiglia italiana che lo aveva ospitato – http://t.co/3SpBhGR06i http://t.co/9TOwAjI7fa	6	Noun
Ferrero ( PRC ) propone a Vendola ( SEL ) unità a sinistra contro Governo Monti | umbrialeft.it http://t.co/NCBBMZB3	14	Noun
Il suo periodo a Vendôme è riflesso in Louis Lambert , il suo romanzo del 1832 su un giovane studente della scuola di grammatica oratoriana di Vendôme .	24	Adjective
E in queste cavità , si formano microcavità , che fondono i suoli e assorbono acqua .	5	Pronoun
ad oggi Autoalcentesimo ha fornito 1100 euro di bonus carburante per soli 33.88 € .... anche noi nel nostro piccolo ... http://t.co/RMUtIgF2	0	Adposition
L' ironia e il gioco di parole di molto rumore per nulla , l' affascinante ambientazione rurale di come vi piace , e la vivace baldoria della dodicesima notte completano la sequenza delle grandi commedie di Shakespeare .	0	Determiner
Nonostante Balzac fosse " talvolta un eremita e un girovago " , ha sempre provato a rimanere in contatto con la società che forniva materiale per il suo lavoro .	18	Noun
Tutti in piedi sul divano a tifare per il nostro #GRO15 !! Forza Simo noi siamo con te !! Vane	12	Interjection
Tra il 1960 e il 2010 , la percentuale di adulti con un livello d' istruzione secondaria è passata dal 20 % a ben l' 87 % .	16	Adjective
oggi voterei Mario Monti . Ormai mi accontento solo che uno sia competente , rispettabile e serio . Le sue idee politiche ? ci passo su .	3	Proper Name
A chi interessa , #Berlusconi dovrebbe dimettersi intorno alle 18 . Poi domani consultazioni flash e nuovo governo Monti , si spera #rimontiamo	8	Determiner
Anche l' opera di Marx Das Kapital fa continui riferimenti alle opere di Balzac e spinse Engels a leggere l' opera di Balzac il capolavoro sconosciuto .	24	Noun
Gli studiosi non sono certi sul periodo di composizione di ognuno dei 154 sonetti , ma è plausibile ritenere che Shakespeare li abbia scritti nel corso della sua carriera , per scopi privati .	19	Conjunction
Per esempio , il fatto che Unidad Popular , subito dopo il trionfo elettorale , fosse a secco di soldi , e Fidel Castro ne avesse rimpinguato le casse - benché Allende fosse già presidente ;	31	Proper Name
Dopo una serie di recessioni economiche , problemi di salute e proibizioni da parte dello zar , la coppia potè finalmente sposarsi .	8	Adposition
Ma ieri mattina ad " abbattersi " per primo su Petrinja , la seconda principale città della Krajina e importante centro industriale , è stato il ciclone dei civili , impazienti di toccare con mano le conquiste dell' esercito .	13	Adjective
Manovra , Monti : " Sacrifici da tutti . Nessuno deve essere soddisfatto " : #Manovra #mario monti #sacrifici BARI – ' ... http://t.co/nrRKxp3V	2	Proper Name
In generale , la maggior parte delle economie avanzate hanno mantenuto questa promessa , facendo crescere gli standard di vita delle recenti generazioni , nonostante le battute d' arresto per guerre e crisi finanziarie .	4	Adjective
Appoggerei il Governo #Monti anche se mi facesse perdere voti . A forza di voler solo guadagnare voti perdiamo il Paese .	15	Adverb
" la scomparsa del padre coincide con l' adozione della particella nobiliare .	9	Determiner
Quasi contento della scarsa #agendadigitale annunciata oggi . Governo #Monti non appare ( ancora ? ) in grado di governarla . Inutile insistere .	3	Adjective
L' articolo 13 , paragrafo 3 , della decisione Pericle dispone che la Commissione presenti al Parlamento europeo e al Consiglio , entro il 30 giugno 2005 :	10	Verb
Ha trovato facile la transizione alla narrativa , come spiega : " Ogni libro è una curva di apprendimento e bisogna avere una mentalità aperta " .	12	Determiner
Da il menu nella colonna a sinistra , clicca su protezione .	1	Determiner
L' editoria elettronica personale si è diffusa anche nelle nelle banche e nelle società finanziarie .	3	Adjective
Fettucini alla Amatriciana @user Ama Ristorante in Atlantic Highlands , NJ . Call 732-872-4674 !	8	Proper Name
Abbiamo già pubblicato diversi documenti ma gli altri li tengo al sicuro in un luogo segreto .	4	Noun
l' intenzione del legislatore è di evitare che si formino intercapedini dannose , e di tutelare interessi generali di igiene , decoro e sicurezza per gli abitati .	13	Conjunction
Può essere eletto Presidente della Repubblica ogni cittadino che abbia compiuto cinquanta anni d' età e goda dei diritti civili e politici .	1	Verb
Essa deve promuovere la comprensione , la tolleranza , l' amicizia fra tutte le nazioni , i gruppi razziali e religiosi , e deve favorire l' opera delle Nazioni Unite per il mantenimento della pace .	9	Determiner
All' è di L. 450.000 compresi tre lunedì supplementari .	5	Verb
I consorzi sono costituiti per decreto del Presidente della Repubblica e , in mancanza dell' iniziativa privata , possono essere formati anche d' ufficio .	6	Determiner
@user #ilpiugrandespettacolodopoilweekend è come il governo #monti : nulla di nuovo ma è meglio del #gf	12	Verb
#notizie Piovono dollari su Blatter : l'ultima contestazione all' all' ex padrone della Fifa : Volano le banconote sul ... http://t.co/dFRek6rMQT	10	Adjective
Che cosa significa " kain ayinhore " ?	1	Pronoun
Nomina , nei casi indicati dalla legge , i funzionari dello Stato .	4	Verb
Se è perito un edificio e il proprietario intende di ricostruirlo con la somma conseguita come indennità , l' usufruttuario non può opporsi .	15	Adposition
Il governo Monti e lo spirito del finanzcapitalismo http://t.co/3SFM1IeZ	2	Proper Name
I deputati e i senatori italiani hanno il compito di preparare , di discutere e di approvare le leggi .	6	Verb
Maroni : Se Monti farà cose giuste lo sosterremo : ROMA , 22 DIC – '' Se il governo Monti continuera' a fare le co... http://t.co/gNMtRdRE	3	Proper Name
i piedi di lei erano troppo gonfi per camminare , e lui patì un grave scompenso cardiaco .	12	Verb
Se esso non rifletterà correttamente le posizioni potrà essere modificato .	0	Conjunction
Non ho voglia di andare a sentire #Grillo in Piazza , anche se mi sarei divertito un sacco a sentire i suoi deliri .	8	Adposition
Clicca sulla sezione domanda di sicurezza e segui i passaggi descritti sul sito .	11	Determiner
Art. 116 .	0	Noun
Perché alla fine siamo una famiglia e la famiglia non va mai abbandonata 💕 #WeWillMeetAgain1D http://t.co/1XxQ0kBJVB	2	Noun
La Commissione trasmette ogni cinque anni al Consiglio una relazione sull' applicazione della presente direttiva e gli presenta , se necessario , proposte appropriate .	23	Adjective
e tutti gli scienziati di Los Alamos , nonostante le loro grandi doti mentali , non sono veramente capaci di capire cosa stia succedendo , e rivelano un' altrettanto grande limitatezza di vedute .	3	Noun
Male male male .. Un governo Monti con Letta vice , Palma e Frattini riconfermati , Ichino ( Pd ) al welfare ... Per fare cosa ? #elezionisubito	13	Proper Name
Su la superficie dell' impasto , possono scintillare a vista frammenti di altri materiali :	4	Noun
Lo studio interpretò questi fattori come indicatori del mancato reddito causato dalla rivolta , concludendo quindi che minori perdite di reddito incoraggiano la rivolta .	16	Conjunction
Devo congratularmi con Andy - per aver raggiunto la posizione N. 1 nel mondo , è un risultato incredibile , ha ammesso l' americano .	20	Verb
parecchie chiamate fuori scena , quasi 15 minuti di applausi e ovazioni .	8	Adposition
Balzac parlava spesso di una forza " nervosa e fluida " tra individui , e il declino di Raphaël Valentin ne la Peau de Chagrin esemplifica il pericolo del distacco dalla compagnia di altre persone .	21	Determiner
#Grillo dovrebbe chiedere quanti giovani andrebbero a fare i contadini , qnti i muratori qnti alle cave ( dato che è a Carrara ) . Sarebbe inter .	1	Verb
Durante le prime fasi della romanizzazione , la penisola fu divisa in due parti dai Romani per scopi amministrativi .	10	Verb
A proposito della candidatura di Mario Monti a premier : Gentile Direttore , Un signore , nominato presidente da un ... http://t.co/g4FgBFxx	14	Noun
Gli oggetti fotografati appartengono a collezioni private .	2	Adjective
Personaggi .	0	Noun
RT @user : ' cose da fare prima di morire ' essere la ragazza ispiratrice di ed sheeran .	12	Determiner
Il servizio sulla linea fa uso di treni serie E231 composti da 11 carrozze introdotti gradualmente a partire dall' aprile 2002 .	20	Numeral
La mancanza di infrastrutture costituisce un ostacolo anche per l' insediamento di imprese e per la creazione di posti di lavoro .	7	Adverb
Il licenziante concede a te i diritti qui di seguito elencati a condizione che tu accetti di rispettare i termini e le condizioni di cui alla presente licenza .	20	Conjunction
Se non è determinato il tempo in cui la prestazione deve essere eseguita , il creditore può esigerla immediatamente .	3	Verb
La maggior parte dei drammaturghi del periodo tipicamente collaboravano gli uni con gli altri in qualche modo , e i critici concordano sul fatto che Shakespeare fece lo stesso , principalmente agli inizi e sul finire della sua carriera .	15	Determiner
Poi , grazie ai successi , avrò anche i soldi " .	8	Determiner
Da un lato implicava portafogli dispendiosi e dall' altro il maggiore livello di indebitamento nascondeva la fragilità del sistema finanziario nel suo insieme e imponeva severi costi sociali nel momento in cui le famiglie sovraesposte fallivano .	2	Noun
Primi effetti positivi del Governo Monti . Mi è stata recapitata una bolletta del gas dove devo pagare - 14.84 € .	11	Determiner
che il 72 per cento ha annullato totalmente l' attività sessuale ;	8	Determiner
Credo che in questo settore la commissione potrà essere una grande alleata del Galles .	0	Verb
Dopo aver letto i giornali di oggi , per il rubinetto che perde chiamerò Mario Monti ; e per sintonizzarmi Sky ; magari risolve pure #splinder	23	Verb
Berger è stato sindaco di Città del Guatemala , la capitale del Guatemala .	10	Noun
L' introduzione di traguardi intermedi accresce la prevedibilità della della politica , consente di adeguare il ciclo di sviluppo dei prodotti e facilita la pianificazione a lungo termine per gli interessati .	22	Verb
Semplice , efficace , persino banale . Alla portata di tutti . Seppur violento e incazzato #Grillo fa riflettere	7	Determiner
Si possono con legge stabilire limitazioni al diritto d' iscriversi ai partiti politici per i magistrati , i militari di carriera in servizio attivo , i funzionari ed agenti di polizia , i rappresentanti diplomatici e consolari all' estero .	15	Noun
Andy Haldane , uno dei banchieri della Boe ereditati da Carney , ha contestato il contributo economico del settore finanziario , indicando la " sua capacità sia di rinvigorire che di limitare ampie parti di economia non finanziaria " .	25	Noun
Anche nel mondo in via di sviluppo la stragrande maggioranza delle persone ha iniziato a sentire i prolungati miglioramenti negli standard di vita e sta rapidamente sviluppando simili aspettative di crescita .	9	Noun
Pertanto il mio gruppo intende votare a favore della della suddetta posizione comune e auspica quanto prima l' attuazione della legislazione che ci doterà di un ulteriore strumento per rendere i trasporti nell' Unione Europea il più sicuri possibile .	22	Pronoun
Ritengo che sarebbe altrettanto opportuno istituire o chiedere agli agli stati membri di garantire l' informazione sugli aiuti europei ogni qualvolta questi siano utilizzati per porre rimedio ai danni causati da catastrofi naturali o incidenti .	5	Verb
Lì Caine , dopo essersi definito il " Gene Hackman " del vecchio continente , sosteneva che Terence Stamp era un drogato e che Harris , con O'Toole e il defunto Richard Burton erano degli ubriaconi .	15	Verb
Dove la Ubilab è rappresentata con il suo indirizzo ?	0	Adverb
L' associazione rappresentante gli agenti immobiliari in Ontario afferma che deve essere fatto di più per proteggere i consumatori e punire gli agenti giudicati colpevoli di atteggiamenti non etici .	5	Adjective
1070 . Abbandono del fondo servente .	3	Determiner
A l' inizio del XVII secolo , Shakespeare scrisse le cosiddette " opere problematiche " misura per Misura , Troilo e Cressida , e tutto è bene quel che finisce bene e numerose delle sue più famose tragedie .	23	Conjunction
Da dove proviene la cannella ?	3	Determiner
Con chi è sposato Tom Cruise ?	5	Proper Name
Il consigliere comunale di Napoli Gennaro Castiello , del del Popolo della Libertà , è indagato per voto di scambio assieme ad altre otto persone .	0	Determiner
In il 1598 , il religioso e autore Francis Meres l' ha riconosciuto come " il più brillante " tra un gruppo di scrittori inglesi sia nella commedia che nella tragedia .	25	Conjunction
Che cos' è El Shaddai ?	4	Proper Name
Avete chiesto che si tenesse una discussione su tale tema nei prossimi giorni , nel corso della presente tornata .	15	Noun
Comunque mi pare che le posizioni siano chiare e saranno riportate al processo verbale .	13	Adjective
@user1 @user2 ma che lochiamate a fare se poi risponde pure da cafone .	7	Conjunction
È confortante sapere che il PD appoggerà il governo Monti nella realizzazione del programma del PdL ! #portaaporta #orabasta #acasa	6	Verb
Berlusconi dice che può staccare la spina al governo Monti quando vuole . Cosa diranno Sacconi e il Vaticano ?	5	Determiner
In il sistema - Albania drogato dalle violazioni dell' embargo contro la ex Jugoslavia , innaffiato dal narcotraffico e da attività illecite di ogni genere , è passata qualche decina di miliardi di dollari negli ultimi tre - quattro anni .	19	Adposition
La fondazione non ha partecipato alle recenti rivolte , ma si è eretta a difensore di chi veniva bersagliato dalla repressione ufficiale .	7	Noun
Signor presidente , vorrei ringraziare non soltanto il collega , onorevole Koch , ma anche la vicepresidente della commissione per aver riconosciuto in modo tanto chiaro ed inequivocabile l' importanza della sicurezza nel settore dei trasporti e la priorità della sicurezza .	16	Noun
@user si ma non guido D: ancora non sono proprio pratica anche perchè ce l' ho da poco .. e poi non so dove abita perchè non ci --	20	Adverb
#GOVERNO MONTI A LEZIONE DAI PRECARI . OGGI FLASHMOB IL NOSTRO TEMPO E' ADESSO A NAPOLI http://t.co/YwXauS8a	13	Adverb
Reali , negli ultimi tempi , aveva preso a collezionare fotografie degne di figurare nel catalogo della più scatenata " pornografia hard " .	13	Verb
Eppure , a ben guardare i " rimproveri " sono numerosi .	0	Adverb
I residui solidi o i materiali di scarto non radioattivi , esonerati dal controllo di regolamentazione , saranno destinati allo smaltimento come rifiuti convenzionali o al reimpiego o riciclo .	8	Adverb
Forse è per questo che una cascata di lacrime annebbiò le sue pupille mentre la sillaba del tempo scavava la sua pelle e consegnava la sua miseria alle acque .	10	Determiner
Perciò la squadra della Williams ha festeggiato la prima vittoria nel Mondiale di quest’ anno .	2	Noun
" Anche se poi le scelte sono da esercente occhiuto , più competente e intelligente di altri , certo , ma mai più audace e inventivo .	16	Pronoun
L' analisi mostra il collegamento diretto tra il numero di sigarette fumate da un individuo nel corso della sua vita e il numero di mutazioni nel DNA tumorale .	21	Determiner
Quando venne depositato il primo brevetto sul cono gelato ?	0	Adverb
In il XX secolo , tra il 1904 e il 1914 , Antonio Gaudí attuò una ristrutturazione che durò 10 anni .	13	Proper Name
Negli assieme a G. Wilson Knight e la scuola di il Nuovo Criticismo , portò ad un movimento verso una lettura più prossima di l' immaginario di Shakespeare .	12	Noun
Milano , giovani Pdl protestano davanti sede della Goldman Sachs contro governo Monti #oramonti	10	Adposition
Ma quanto ci metteranno i governi ad agire resta una questione del tutto aperta .	13	Adjective
A i compiti previsti in questo articolo provvedono organi ed istituti predisposti o integrati dallo Stato .	15	Noun
La compagna di Beppe Signori ( per lui ieri leggera distorsione alla caviglia destra in allenamento , ma oggi dovrebbe essere in campo ) Viviana Natale , assieme alla figlia Denise , che tra poco compirà un anno .	4	Proper Name
Manovrina da 10 - 15 mila mld .	1	Adposition
Tali emendamenti trattano dell' economia sociale e della della necessità di fornire capitale sociale di rischio e di dare sostegno finanziario alle iniziative locali volte a creare posti di lavoro e a rafforzare la coesione sociale .	28	Adposition
La cosa migliore da fare è prendere il governo Monti e trasformarlo in un governo Bounty	13	Determiner
I produttori di Miami Bass sono stati distaccati nella nella loro arte di far muovere i sederi - la loro preoccupazione maggiore .	1	Noun
Lo stanziamento iniziale del regime era di 10 milioni di GBP ( circa 15 milioni di euro ) .	13	Numeral
Ma la Mayo Clinic è senz' altro ben lontana dalla miseria .	6	Pronoun
Le due squadre più forti del torneo giocheranno la partita finale del Campionato mondiale di calcio il 9 luglio , a Berlino .	18	Noun
Se gli uomini fossero liberi dallo Stato e dalle sue orrende leggi , L'Aquila e tutto l' Abruzzo sarebbero risorti ... http://t.co/CmVPDoiz	9	Determiner
Mario Monti : un grande uomo degno di guidare il nostro Paese !	6	Adjective
Il meridiano assunto come riferimento è quello di Parigi .	0	Determiner
Spero che Nanni smetta di esserlo , e quando parla della sua malattia facendone una commedia alla Lubitsch riesce magnificamente a non esserlo .	12	Noun
Gli alleati avevano concentrato la gran parte dei loro uomini sull' ala destra napoleonica ma le loro truppe si ostacolavano a vicenda non essendo presente il necessario spazio di manovra .	19	Verb
Il numero di fibre presenti nella corteccia di una singola pianta può variare da 20 a 50 .	7	Adposition
Qual è la data dell' inizio della guerra civile statunitense ?	9	Adjective
La più grande prova d' amore è sempre stata togliersi dai coglioni .	0	Determiner
Nell' fine di l' VIII secolo , il Principato di Moravia diventò una regione che comprendeva l' odierna Moravia , Záhorie in la Slovacchia sud-occidentale e parti di la Bassa Austria .	11	Verb
Il Governo Monti di fatto conferma la linea del del Governo Berlusconi : La Passera è sempre la cosa più importante ...	6	Determiner
Il pilota spagnolo Sete Gibernau , che guida una moto Honda , è arrivato al secondo posto con 4 vittorie .	4	Proper Name
@user eh anch' io sono tornato a Milano oggi , dopo giorni di cibo intenso giù a casa ( com' è logico che sia ) :) E domani si ritorna ( ... )	6	Adposition
Ad esempio gli imponenti discorsi in Tito Andronico , secondo alcuni critici , spesso rafforzano l' azione ;	11	Noun
Un eventuale ( eventuale ?! ) governo #Monti svela l' inettitudine dell' attuale classe politica e l' assenza di una vera alternativa a B. Sigh !	0	Determiner
inquietanti delitti , anche a luci rosse .	1	Noun
Monotonia . Lettera della Signora Monti a Mario Monti La Rivista Intelligente http://t.co/tntlTpI2	0	Noun
Dove nacque Bob Dylan ?	3	Proper Name
C' è poi chi , racconta il settimanale riferendo episodi avvenuti in Via Nazionale , chiede alla turista di permetterle di " baciarle le scarpe " oppure la invita a una vacanza ( chissà perché ? ) in Portogallo .	11	Adposition
In il 1608 lavorava ancora come attore a Londra ;	0	Adposition
Ora supponiamo , al posto delle noccioline di polistirolo , di prendere questi splendidi cioccolatini , e di giocare con questi .	4	Noun
Tali misure di salvaguardia non possono essere invocate come mezzo di discriminazione arbitraria o di restrizione dissimulata agli scambi tra stati membri .	20	Noun
Il ribilanciamento della Cina consentirà al paese di assorbire il surplus di risparmio , che sarà utilizzato per costruire una rete di sicurezza sociale e incrementare i mezzi delle famiglie cinesi .	24	Conjunction
In un certo senso sì , perché resta e resterà nei governi responsabili la consapevolezza del limite invalicabile , perché la memoria dell' olocausto nucleare farà valere i suoi diritti .	19	Conjunction
tanti auguri a me , tanti auguri a me , tanti auguri a meee , tanti auguri a me ! YEEEH !	7	Adposition
Vorrei sapere se è possibile sollevare un' obiezione di questo tipo nel contesto di una semplice relazione , e non di una proposta legislativa , e se rientra nelle mie competenze sollevare una tale obiezione giovedì prossimo .	27	Verb
Qualora venga utilizzato uno qualsiasi degli altri mezzi il vettore dovrà offrirsi di rilasciare al passeggero una dichiarazione scritta contenente le indicazioni in esso registrate .	13	Verb
Il mondo dello sport da Valentino Rossi a Boris Becker fino ad Alessandro Del Piero esprimono la loro vicinanza alla famiglia .	14	Proper Name
Diminuiamo un po' il consumo di olio , grassi , formaggi , uova , zuccheri e liquori .	1	Determiner
Una centrale elettrica a carbone a Badarpur , a sud - est di Delhi , cesserà la sua attività per 10 giorni , così come i generatori diesel della città .	20	Numeral
In il 1814 la famiglia Balzac si trasferì a Parigi , e Honoré venne mandato da istitutori privati e scuole per i successivi due anni e mezzo .	6	Pronoun
La battaglia di Austerlitz fu preceduta da una pesante sconfitta dell' esercito austriaco comandato dal generale Karl Mack von Leiberich a Ulma .	6	Adposition
( ANSA ) - La Scala - Giorgio Napolitano e Mario Monti vedere la prima del Don Giovanni . MENTRE LORO SE LA SPASSANO NOI PAGHIAMO !	1	Proper Name
Per chi si è messo in viaggio in auto , come già era avvenuto venerdì notte , c' è stato qualche intoppo nelle partenze notturne , che una volta si rivelavano intelligenti e ora non più tanto :	11	Adverb
Le prime commedie classiche di Shakespeare e quelle di ambientazione italiana , che contengono intricate doppie trame e precise sequenze comiche , lasciano spazio nella metà degli anni 90 del 1500 all' atmosfera romantica delle sue commedie più celebri .	14	Adjective
E , con l' aiuto e l' assistenza tecnica dell' Europa , ne creeremo uno .	3	Determiner
Il populismo ve lo meritate tutti , partiti fasulli , perbenisti a parole e falsi puritani ! Che quel dannato #Grillo vi seppellisca pure !	17	Conjunction
@user Grazie perche' sei il mio sorriso che non si spegne anche quando sono triste ! T_i_a_m_o	1	Interjection
Dalle si diffonde il desktop publishing .	1	Pronoun
Il « servizio copertina » della puntata sarà un' intervista ai « Rolling Stones » realizzata in esclusiva per il programma in una pausa del tour americano che vede protagonista in questo periodo la formazione .	19	Determiner
Lo studio interpretò questi fattori come indicatori del mancato reddito causato dalla rivolta , concludendo quindi che minori perdite di reddito incoraggiano la rivolta .	10	Verb
La Francia integrò la politica del Cameroon con la propria e migliorò le infrastrutture con investimenti di capitale e l' impiego di lavoratori qualificati , modificando il sistema dei lavori forzati .	10	Conjunction
E in questo senso , la rivolta degli arbitri supera i confini di una semplice rivendicazione di categoria per il cambiamento di un paio di componenti la commissione di serie A e B .	0	Conjunction
La maggior parte dei drammaturghi del periodo tipicamente collaboravano gli uni con gli altri in qualche modo , e i critici concordano sul fatto che Shakespeare fece lo stesso , principalmente agli inizi e sul finire della sua carriera .	23	Noun
Da indagini condotte nei porti belgi , finlandesi e anche giapponesi è altresì emerso che il 50 percento dei container contenenti in parte merci pericolose , non viene consegnato nel rispetto delle norme vigenti .	32	Noun
A il diritto di essere nominati senatori si può rinunciare prima della firma del decreto di nomina .	2	Noun
Possono , rappresentati unitariamente in proporzione dei loro iscritti , stipulare contratti collettivi di lavoro con efficacia obbligatoria per tutti gli appartenenti alle categorie alle quali il contratto si riferisce .	12	Adjective
Art. 42 .	0	Noun
È stato promosso alla carica di presidente nell' nell' ottobre 2015 , un mese dopo la rivelazione dello scandalo .	12	Numeral
Il film non era certo un granché , ma ricordo che insistetti con Guglielmi perché RaiTre lo producesse , cosa che poi non avvenne .	9	Verb
La legge , nel fissare i diritti e gli obblighi delle scuole non statali che chiedono la parità , deve assicurare ad esse piena libertà e ai loro alunni un trattamento scolastico equipollente a quello degli alunni di scuole statali .	27	Determiner
Ho la sensazione che il governo Monti , che nessuno vuole , avrà #fiducia quasi unanime . Lega esclusa , ovviamente .	0	Verb
Come mi sto tirando la guardia di finanza a casa di #Grillo in questi giorni mai ! vediamo se la smette di fare la verginella !	15	Adverb
Questi detersivi si trasformano facilmente in sostanze che non inquinano fiumi e mari .	10	Noun
Quante aule vennero costruite prima del 1976 nel nel Distretto Scolastico di Wilsona ?	8	Determiner
L. 99.000 il mq ( in positivo ) e L. 127.000 il mq ( in negativo ) .	12	Noun
Si puo' non essere d' accordo con #Grillo ma e' un fatto che il popolo Italiano e' in difficolta' e la classe dirigente ha delle grosse	12	Conjunction
@user : ' Governo Monti : 10 e Loden ? ' il titolo di oggi di #agorarai Anche senza punto interrogativo .	8	Proper Name
La crisi del paese non ha nulla a che fare con i problemi che assillano altre economie emergenti , al contrario , essa sottintende uno sviluppo positivo .	1	Noun
Rispetto al passato le famiglie spendono più soldi per le spese sanitarie e per pagare le imposte locali , per esempio le imposte comunali e le imposte regionali .	26	Noun
Maroni : Se Monti farà cose giuste lo sosterremo : ROMA , 22 DIC – '' Se il governo Monti continuera' a fare le co... http://t.co/gNMtRdRE	23	Determiner
Qual era il più famoso pezzo musicale di Aaron Copland ?	5	Noun
60 . Nel vero amore ? Boh ._.	0	Numeral
Sbriciola le rocce ed è il primo passo nella nella formazione del suolo .	2	Noun
Dice Veltroni che Mario Monti è merito suo . In effetti se non avesse perso le elezioni del 2008 forse oggi avremmo un governo di sinistra	24	Adposition
Il parroco don Pablo Martin Sangulao è stanco e sudato dopo un' intera mattinata di visite :	1	Noun
Nel prima applicazione ( e a tutt' oggi la più importante ) è il rilevamento di posizione , rotta e successivamente la velocità di aerei e navi .	19	Conjunction
Allo iniziale di Riccardo III trova le sue origini in la confessione di vice in il teatro morale medievale .	11	Noun
In le foto che illustrano il catalogo ( Electa La Conchiglia ) il pittore veste sempre il saio di monaco laico e panteista , circondato dai figli Helios , Lucidos e Stella o in compagnia del suo allievo Fidus :	15	Adverb
Quando l' ho conosciuta nel 2012 , aveva appena portato a termine il primo raccolto di mais cresciuto da un seme adattato al clima della Tanzania .	0	Conjunction
mi dicono che #Grillo risiede in Svizzera e ha utilizzato una volta anche lo scudo fiscale . Me lo confermate ? @user	6	Proper Name
Tra il 1974 e il 2004 Paolo Conte ha fatto molti dischi .	4	Determiner
Da il canto loro , gli Stati Uniti hanno fatto affidamento sui prodotti cinesi a basso costo per aumentare il potere d' acquisto dei consumatori ormai provati .	19	Determiner
" Opera " , l' opera dell' ingegno suscettibile di protezione in forza delle leggi sul diritto d' autore , la cui utilizzazione è offerta nel rispetto dei termini della presente licenza ;	5	Noun
È connesso alla natura stessa della vita , in cui il mutamento avviene perché gli individui muoiono .	10	Determiner
In base alle previsioni per il 2005 , anche l' importo residuo sarà interamente impiegato .	13	Adverb
PD appoggia Gianni Letta e Giuliano Amato nel governo Monti ? Si , no , nì #oramonti #monti	6	Proper Name
Grazie a una serie di campagne pubblicitarie di Facebook indirizzate a studenti di 21 università statunitensi prima delle vacanze estive , che avevano come oggetto le soluzioni di archiviazione self-service Storquest , G5 ha ottenuto grandi profitti .	29	Noun
a suo avviso , un sistema federale è un mezzo messo a disposizione del Cremlino per commettere scorrettezze politiche e alla fine incorporare le regioni orientali e meridionali dell' Ucraina nella federazione russa .	12	Noun
" Io ho detto a Velayati che anche questa materia così rozza può essere plasmata aprendo un confronto sul piano culturale " .	19	Noun
La città , rannicchiata ai piedi della clinica , non sarebbe niente senza di essa .	7	Noun
Anche per i giornalisti stranieri lavorare è diventato difficile .	8	Adjective
Dopo aver creato un account , puoi utilizzare le pagine amicizia per vedere le tue interazioni con tutti i tuoi amici in una sola posizione .	7	Verb
Era immobilizzato e non rispondeva alle domande , aveva dei movimenti spontanei .	4	Verb
@user quando penso al governo Monti mi viene in mente Longanesi e il suo Ci salveranno le vecchie zie è il caso di rileggerlo ?	18	Noun
Dal il menu Account in alto a destra di una qualunque pagina Facebook e seleziona impostazioni account .	5	Adverb
E quel fluire di vita , dalla base fino alla cima della piramide , è il flusso vitale che gli ecologi vedono .	18	Pronoun
Conformemente all' articolo 13 della decisione Pericle , la valutazione del programma Pericle è stata affidata ad un esperto indipendente dell' ufficio europeo per la lotta antifrode ( OLAF ) , che ha presentato la relativa relazione di valutazione il 30 novembre 2004 .	31	Pronoun
E c’ è chi si lancia in un’ esegesi del comico , come Fabio B :	8	Noun
BERSANI : noi siamo a sostegno del governo Monti senza se , senza ma e senza tacere le nostre idee .. ANALISI PERFETTA , QUESTO E' IL PROBLEMA	0	Proper Name
Spettano al Consiglio superiore della magistratura , secondo le norme dell' ordinamento giudiziario , le assunzioni , le assegnazioni ed i trasferimenti , le promozioni e i provvedimenti disciplinari nei riguardi dei magistrati .	2	Noun
Occorre formulare degli accordi soddisfacenti con i paesi dell' dell' Europa orientale , dato che essi aderiranno ai trattati in materia solo a partire dal 1º luglio 2001 , cioè soltanto fra un anno e mezzo .	4	Adjective
In il 1599 , un partenariato di membri della della compagnia costruì il proprio teatro , che chiamarono Globe sulla sponda sud del fiume Tamigi .	24	Proper Name
Il matrimonio potrà essere concluso soltanto con il libero e pieno consenso dei futuri coniugi .	4	Verb
La Francia ha giocato per prima perché è la squadra che ha vinto gli ultimi mondiali nel 1998 .	10	Pronoun
Nel pubblicazione di Projector , Johansson lascia il gruppo e si aggiungono il tastierista Martin Brändström ( in precedenza collaboratore ed ora membro ufficiale ) ed il bassista Michael Nicklasson , mentre Henriksson passa a la chitarra .	31	Conjunction
In soli tre centimetri cubi di suolo possono esserci esserci anche oltre 13 chilometri di queste cellule .	12	Numeral
Se @user dice la verità sull' asta frequenze tv , il governo #Monti cade	0	Conjunction
-- invece stavo morendo . un' altro ci ha fermate e fa " dove andate belle ? " " affanculo " ci abbiamo risposto . dio che nervi .	8	Verb
Con la televisione digitale , la compressione dei dati , il multiplexing , diversi canali video e audio possono viaggiare attraverso un singolo transponder su una singola portante a banda larga .	1	Determiner
Ogni membro del Parlamento rappresenta la Nazione ed esercita le sue funzioni senza vincolo di mandato .	14	Adposition
La politica del governo Monti ammazza la crescita dell' Italia , riduce in miseria il popolo italiano e non salva l' Europa dal fallimento .	21	Proper Name
A l' inizio del secondo tempo il Boca approfitta di uno sbandamento difensivo per riaprire la partita con l' attaccante del Camerun Tchami ( 4' ) che segna in probabile fuorigioco .	18	Determiner
Il #MoVimento5Stelle è più vicino alla gente perchè è fatto dalla gente , chi oggi ha paura di #Grillo in realtà ha paura della gente ...	3	Adverb
Gli stati membri sono chiamati ad attribuire maggiore importanza alle strategie integrate volte a rivitalizzare i rapporti fra le città e le aree rurali .	10	Noun
Kavaje , Lushinje , Fier , ogni città con le sue ' piramidi finanziarie ' fallite , gli assalti ai municipi e alle stazioni di polizia , le sassaiole , gli incendi .	10	Determiner
Fluido " Bi-Fluide Thermo Amincissant " di Jeanne Piaubert .	3	Proper Name
Il Governo #Monti è di emergenza , dovremo quanto prima tornare al voto senza #porcellum . Chi nega tale priorità lo fa per proprio tornaconto	13	Adposition
Alle scheda , tra segni cabalistici il patronimico in fonetica che nessuno potrà in questo modo storpiare .	0	Determiner
Alfano promette " la più grande novità della politica italiana " . #Bersani : " il #Pd come l' usato sicuro " . #Grillo così però vince facile , i !	6	Noun
In un solo giorno , due settimane fa , abbiamo visto arrivare nel nostro istituto depositi per 800 mila dollari , una tendenza iniziata a metà dicembre che si era andata via rafforzando .	19	Noun
#Grillo è un populista ma è preoccupante il disperato tentativo della Sinistra di cercare a tutti i costi un nuovo Berlusconi #sapevatelo	7	Determiner
Anche il Pci ha mostrato di apprezzare la soluzione individuata , visto che rispecchia l' importanza della partecipazione dell' Inps nel capitale della Bnl .	18	Determiner
Due opere che non sono raccolte nel First Folio , I due nobili gentiluomini e Pericle , Principe di Tiro , sono ora accettate come parte integrante del canone di opere , affermando che Shakespeare diede un contributo maggiore alla loro composizione .	22	Adverb
che la sua responsabilità deve quindi estinguersi dopo un periodo di durata ragionevole , lasciando tuttavia impregiudicate le azioni pendenti ;	19	Adjective
" Nessun prezzo - dice un croato corpulento , seduto a un tavolino davanti a una selva di bottiglie di birra - , io abito a Sarajevo dall' infanzia .	25	Adposition
Questo fu il primo libro che Balzac pubblicò sotto il suo nome , e questo fatto gli diede ciò che un critico chiamò " accesso alla Terra promessa " .	11	Noun
Le unioni di terra e gli incrementi , che si formano successivamente e impercettibilmente ( 1 ) nei fondi posti lungo le rive dei fiumi o torrenti , appartengono al proprietario del fondo , salvo quanto è disposto dalle leggi speciali .	28	Verb
L' usufruttuario ha diritto a un' indennità per i miglioramenti che sussistono al momento della restituzione della cosa ( att. 157 ) .	6	Noun
Con l' aiuto dei dati delle carte di debito , la polizia di Essen sta indagando su 4 persone che si trovavano nei paraggi e stettero a guardare un pensionato che moriva in banca .	21	Verb
Elenca delle cantanti che hanno recitato la parte di Donna Elvira in messe in scena del " Don Giovanni " di Mozart .	1	Determiner
Non dobbiamo dimenticare che lo spazio rurale rappresenta quasi i quattro quinti del territorio dell' Unione Europea .	16	Proper Name
Quale città è la sede della Rock and Roll Hall of Fame ?	2	Verb
Eppure gli esperti della Banca e del Fondo sono al lavoro da giorni per studiare una soluzione che coinvolgerà i partner economici più importanti di Tirana .	23	Adjective
In Finlandia ci sono molte persone che parlano la lingua svedese .	0	Adposition
La frontiera di via di Porta Angelica è la preferita dagli svizzeri .	3	Noun
A sfogliare le pagine del nuovo libro di Ghezzi , che raccoglie i suoi testi critici dal 1974 ( al 2001 ... ) , sotto il titolo Paura e desiderio .	1	Verb
Su l' intero territorio dell' unione vengono trasportati notevoli quantitativi di merci pericolose , che transitano sulle strade , sulle ferrovie e attraverso i porti .	11	Noun
Quanti chilometri del confine tra Argentina e Cile erano in conflitto ?	2	Determiner
Dal dove il costo di il lavoro non supera i 150 dollari a il mese , gli utili per gli investitori esteri sono detassati per cinque anni , l' Iva è a il 12,5 per cento .	6	Noun
Ideatore e padre del progetto fu il prof. Luigi Broglio il quale riuscì a coinvolgere il Consiglio Nazionale delle Ricerche ( CNR ) e l' Aeronautica Militare Italiana .	7	Noun
finché non sia stata notificata , l' usufruttuario è solidalmente obbligato con il cessionario verso il proprietario ( 1292 ) .	14	Adposition
Governo Monti , stasera la fiducia in Senato Berlusconi : " Ora intercettazioni e giustizia " http://t.co/bQuIMY90	3	Adverb
Ma in seguito ad un incidente quasi fatale nel nel 1832 ( scivolò per strada e si fratturò la testa ) , Balzac decise di non candidarsi per l' elezione .	23	Verb
Pochi dettagli sulla vita sessuale di Shakespeare sono conosciuti .	0	Determiner
In il corso dell' attuale programma è stato effettuato soltanto uno studio tecnico , che si intende proseguire a livello più ampio nel 2005 .	18	Adposition
Gli evasori fiscali sono le persone che dichiarano un reddito minore rispetto al reddito reale per pagare meno tasse allo Stato .	2	Adjective
Nella coloro che stanno pensando di votare contro tali emendamenti abbiano motivi assai validi da presentare a il parlamento e a i cittadini in cerca di lavoro .	13	Adjective
Il 2 giugno 1946 tutti gli italiani e tutte le italiane hanno votato anche per eleggere l’ Assemblea Costituente .	13	Adverb
Il creditore che riceve il pagamento deve , a richiesta e a spese del debitore , rilasciare quietanza e farne annotazione sul titolo , se questo non è restituito al debitore .	5	Noun
Joseph Darnand , che diventò un ufficiale delle SS e guidò i gruppi paramilitari della Milice che inseguivano i membri della Resistenza , fu giustiziato nell' ottobre del 1945 .	5	Determiner
Quale strumento suonava Louis Armstrong ?	2	Verb
@user1 @user2 strano mondo in cui bisogna dire " evviva " perché un uomo confessa di preferire ancora le donne agli uomini :(	7	Verb
Pertanto dal programma dei fondi strutturali non ci aspettiamo solo la ristrutturazione industriale , ma anche un consistente potenziamento dell' intero tessuto economico del Galles .	22	Adjective
Poche prove confermano tali storie oltre alle dicerie raccolte dopo la sua morte , e Shakeshafte era un nome diffuso nella zona del Lancashire .	18	Noun
Sì , onorevole Evans , ritengo che un' iniziativa del tipo che lei propone sia assolutamente opportuna .	15	Adverb
Chi ha progettato il nuovo aeroporto della città giapponese di Osaka ?	9	Adposition
Usiamo altro terriccio fresco per riempire tutto il vaso .	5	Verb
È condizione per la registrazione che gli statuti dei dei sindacati sanciscano un ordinamento interno a base democratica .	11	Verb
Le segreterie nazionali dei partiti sono impegnate a chiudere gli ultimi dubbi e a definire candidati legati ai presidenti :	0	Determiner
Tale consultazione può mettere in luce la necessità di un' introduzione per fasi successive o di misure di transizione .	17	Adposition
Desidero inoltre ringraziare brevemente i vari deputati per i loro interventi e dire loro che per la commissione la sicurezza è una priorità nell' ambito dei trasporti .	13	Pronoun
Abbiamo fiducia nella commissione , in Romano Prodi e la grande maggioranza del nostro gruppo politico , come tutti sanno , dopo un difficile processo ha votato la fiducia a Romano Prodi e alla commissione .	25	Verb
Nei la prima di i tre bambini , nacque sei mesi dopo il 26 maggio 1583 .	10	Noun
L' opposizione al governo Monti è composta dalla dalla Lega , Mussolini e Scilipoti . Pensate se fosse l' opposto ... brrr paura !	8	Determiner
Negli tempi di Shakespeare , la grammatica inglese , la scrittura e la pronuncia erano meno standardizzate di quanto non lo siano adesso , e il suo uso di il linguaggio ha aiutato a modellare l' inglese moderno .	28	Adposition
Save the date : il prossimo StartuParty sarà il 30 Maggio a Milano . X info : iscriviti alla mailing list http://t.co/ndCtgsH9 ” RT @user	14	Adposition
Paura passata per Frank Dettori , il fantino britannico coinvolto in un incidente in corsa :	7	Noun
In il 1961 trucidati tredici nostri aviatori .	2	Numeral
L' hanno fatto anche con me , so come funziona .	2	Verb
Questi includevano enjambement , pause e punti irregolari , e variazioni estreme nella struttura e nella lunghezza delle frasi .	4	Noun
Quando avvenne l' attentato dinamitardo al World Trade Center ?	4	Adjective
Bossi : « Il governo Monti fa schifo , sono improvvisati » . Il trota invece , e Calderoli , mirabili statisti .	9	Verb
Vale anche per l' educatore cinofilo ! Oggi ho concluso una sessione di lavoro con un cane adulto , al quale tra... http://t.co/i8AMhk7Ez9	10	Determiner
Sono un centinaio gli italiani spediti al fronte .	0	Verb
Bene , ecco che il governo Monti ci mette anche la tassa sulla botta di culo http://t.co/7N1h9M5I	10	Determiner
Ebbene , la commissione , che sarebbe tenuta a presentare le linee direttrici , ha assolto a tale compito in modo vago e poco convinto .	3	Noun
Tali deroghe , se adottate dopo l' adesione , sono applicabili dalla data di adesione .	0	Determiner
le altre tre organizzazioni le han detto « no » , visto che sulla vicenda specifica non firmò la richiesta di confronto con l' azienda , seguendo autonomamente la strada della costituzione di parte civile .	5	Verb
Pensa se alla fine di tutto sto casino viene fuori che Borghezio è l' unico onesto	7	Noun
Robo-Advisor : il Cavallo di Troia della finanza telematica http://t.co/K1rhCby28N	4	Proper Name
#Grillo che definisce #Monti un contabile mi fa impazzire ! Un che sa solo fare 1 + 1 uccidendo stato sociale !!	10	Pronoun
Maltempo : disagi e allagamenti . Si pensa ad evacuare la scuola . Via i bambini dall' asilo http://t.co/RRXFwII0Gh	13	Adverb
Comincio a dubitare del governo #Monti , la vecchia maggioranza ha fallito senza prendersi responsabilità e ora il parlamento è un asilo	20	Determiner
@user #Grillo Sono convinto del contrario , che la gente si deve fare un' idea del nuovo , confrontandolo con la vecchia politica	16	Noun
I Comuni , le Province , le Città metropolitane e le Regioni hanno un proprio patrimonio , attribuito secondo i principi generali determinati dalla legge dello Stato .	14	Determiner
Di che materiale sono fatti i fregi del Partenone ?	4	Verb
Non esistono altre intese , accordi o dichiarazioni relative all' opera che non siano quelle qui specificate .	14	Pronoun
Per esempio , è sicuro di avere lo stipendio anche quando non lavora perché si ammala o va in vacanza .	9	Adverb
" Tangenti svizzere ai terroristi " .	4	Noun
Possiamo registrare su un' altra pagina del quaderno i soldi che abbiamo speso con il Bancomat , la carta di credito e gli assegni .	13	Adposition
In i secoli alcuni lettori hanno affermato che i sonetti di Shakespeare sono autobiografici , considerandoli come una prova della sua omosessualità .	1	Determiner
non so chi sei delle due :) — L' ho scritto nella bio :) sono quella a sinistra comunque ;) http://t.co/2XPFP707mr	8	Determiner
Il Fatto Quotidiano Governo Monti : quali riforme ? : Per una volta devo lodare il nostro ex-presidente del Consigl... http://t.co/0aIbSwUK	0	Proper Name
Che meraviglia cercare ' #depressionepostconcerto ' e vedere che tutti gli ultimi tweet parlano del 28 & 29 marzo . SP ♥	2	Verb
Di che colore è la striscia più alta nella nella bandiera degli U.S.A. ?	6	Adverb
@user Tendono a scavalcarsi , a primeggiare . Qualsiasi argomento è un' occasione per imporsi e non per dialogare	15	Conjunction
Conformemente all' articolo 13 della decisione Pericle , la valutazione del programma Pericle è stata affidata ad un esperto indipendente dell' Ufficio europeo per la lotta antifrode ( OLAF ) , che ha presentato la relativa relazione di valutazione il 30 novembre 2004 .	10	Determiner
Sì , onorevole Scroedter , esaminerò volentieri i fatti relativi alla questione da lei esposta non appena avrò ricevuto la sua lettera .	8	Noun
In Finlandia ci sono molte persone che parlano la lingua svedese .	4	Determiner
Con il referendum abrogativo i cittadini decidono di abrogare , cioè di cancellare in tutto o in parte una legge dello Stato italiano .	3	Adjective
Il progetto tuttavia continuava a soffrire la continua scarsità di fondi e il San Marco 4 che venne lanciato il 18 febbraio 1974 alle 10:05 UTC era una versione più aggiornata del San Marco 3 ma comunque dotata di strumentazione molto simile .	4	Adposition
Nel casi , come ad esempio Amleto , Troilo , Cressida e Otello , Shakespeare potrebbe aver fatto una revisione di i testi tra le edizioni in quarto e in folio .	28	Conjunction
É nullo qualsiasi patto che esclude o limita preventivamente la responsabilità del debitore per dolo o per colpa grave .	9	Determiner
Gli investimenti diretti stranieri verso l' interno potrebbero infatti aumentare dell' 83 % su base annuale entro il 2020 .	6	Noun
Quando sento parlare Mario Monti , non so perchè , ma mi sento in buone mani .	12	Verb
@user voi non sosterrete mai Governo Monti con Pd ?	3	Verb
Hamnet morì per cause ignote all' età di 11 anni e fu sepolto l' 11 agosto 1596 .	2	Adposition
a i vetri di Boemia e di Moravia , alle porcellane della Manifattura di Vienna , ai prodotti tessili ( dai tappeti ai campionari di stoffe dei rappresentanti ) , alla moda .	23	Noun
Il film Le chiavi di casa racconta la storia di Paolo e di suo padre Gianni .	15	Proper Name
Wilkes fu rieletto ed espulso altre due volte prima che la Camera dei comuni decidesse che la sua candidatura non era valida e dichiarasse vincitore il secondo favorito .	1	Verb
Tutte le foto di John Hall che accompagnano il servizio sono tratte dal prestigioso volume " Biedermeier " di Angus Wilkie , recentemente pubblicato in Italia da Arnoldo Mondadori .	12	Determiner
Se il governo #Monti vuole rappresentare un vero cambio di passo #Malinconico si deve dimettere	1	Determiner
l' opuscolo deve fare esplicito riferimento a quanto sopra ;	3	Verb
Dopo che il North Carolina ha approvato il progetto di legge riguardante le restrizioni sul diritto di voto nel 2013 , Campbell ha visitato molte chiese , insegnando alla gente come gestire ogni problema relativo alla loro registrazione .	2	Determiner
Amo le sfide , e salvare la terra è probabilmente una buona sfida .	4	Conjunction
-- invece stavo morendo . un' altro ci ha fermate e fa " dove andate belle ? " " affanculo " ci abbiamo risposto . dio che nervi .	23	Verb
Persino gli imbecilli che vanno a fare la guerra negli stadi , oggi , sentono il bisogno di nascondere la loro voglia di violenza pura sotto le bandiere del tifo , o sotto emblemi magici , come la svastica o l' ascia bipenne .	39	Conjunction
In quale città si trova in questo momento la Campana della Libertà ?	7	Noun
Dietro le lenti affumicate gli occhi luccicano di contentezza e la bocca sottile si tende in un ghigno soddisfatto .	8	Noun
Non ci sono solo gli avvistamenti , adesso ci si mettono anche le impronte .	13	Noun
ritengo infatti che per l' Unione Europea la permanenza della popolazione nell' ambiente rurale debba essere uno degli obiettivi prioritari .	4	Determiner
Ma sa che rimpiangeremo il #bungabunga co' tutta sta massoneria democristiana pronta a riforme lacrime e sangue ! #governo #Monti	1	Verb
Cazzaniga , un elettricista in pensione era partito entusiasta qualche mese fa .	9	Determiner
E' la prima volta che intervengo in Plenaria e devo ammettere di essere molto emozionato , un po' come succede con il primo amore che però , per fortuna , è durato più di due minuti .	23	Noun
RT @user : MotoGP , Phillip Island : Marquez viene squalificato e Lorenzo riapre il Mondiale http://t.co/rynwpksZKK #MondoPallone	14	Determiner
Fitch ha fiducia nel governo Monti ed è sicura del default della Grecia #ballaró	7	Verb
Si arriva pertanto al lino greggio , che viene sottoposto alla pettinatura per separare le fibre lunghe dalle fibre corte e spezzate , che costituiscono la stoppa .	8	Verb
Altri imputano la violenza alla solitudine , un male profondo e diffuso negli Stati Uniti , sotto la cui ombra facilmente crescono e proliferano gli spettri della follia .	25	Noun
E domani sera ritorno a Roma , per adesso siamo imbarcati sulla nave . Sicuro ritornero' a Barcellona per conto mio .	7	Adposition
Un' altra contromisura messa in atto dai radar , consiste nel nascondere il segnale trasmesso mescolandolo con rumore elettronico generato casualmente , con lo scopo di rendere più difficile al jammer l' individuazione e l' inganno .	24	Noun
Nel studio recente condotto da gli economisti Robert Shapiro e Aparna Mathur , se l' India raggiungesse i livelli di tutela di proprietà intellettuale di la Cina , i flussi annuali di investimenti diretti stranieri aumenterebbero di il 33 % su base annuale .	25	Determiner
Per SWG il movimento di Beppe #Grillo è il terzo partito al 7,2 . Con quello che c' è adesso anche un comico potrebbe essere #premier	19	Adverb
Ma quello che vorrei cercare di comunicare è che , anche in quella complessità , esistono aspetti semplici che , io credo , se riusciamo a comprendere , ci aiutano a fare grandi passi avanti .	2	Pronoun
Il Festival internazionale delle letterature è un’ occasione importante per i lettori perché possono incontrare e discutere personalmente con gli scrittori .	16	Verb
Signor presidente , se lei permette vorrei innanzi tutto congratularmi per come , nel corso della discussione , ha effettuato il cambio della presidenza .	10	Adposition
RT @user : praticamente la nostra generazione sarà una massa di idioti tatuati con croci , stay strong sui polsi e infiniti dietro il c…	3	Adverb
Quale città è conosciuta come la capitale mondiale della della gomma ?	7	Adjective
Le legislative del maggio scorso , boicottate dall' dall' opposizione e criticate aspramente dagli Stati Uniti - il primo sponsor di Berisha - sono state il segnale forte di un malessere che poi è esploso nelle piazze .	4	Adjective
Altrimenti , se si sentono emarginati , se non possono partecipare , non dico soltanto alla fruizione ma anche alla ricezione di questi fondi , avremo perso un' occasione di conseguire i nostri obiettivi più velocemente .	14	Adverb
* FLASH - GOVERNO : MONTI , VISTO CHE SPLENDIDA GIORNATA ? - La prossima sarà avete visto che stronzi ? :(	18	Determiner
#SanremoNews Imperia : Oltre un centinaio di studenti hanno sfilato contro le manovre del Governo Monti http://t.co/qLG9iaoz	15	Proper Name
Spadoni ad orifiamma ed alabarde mozzatesta ed altre terribili armi da taglio sono oramai a riposo nelle bacheche .	8	Adjective
Illegalità e corruzione si sono infiltrate in tutti i settori della società e della classe politica , in un patto di tolleranza , quando non di complicità , che ha retto fino a pochi mesi fa .	10	Determiner
Il romanzo parla di Lucien de Rubempré , un giovane poeta in cerca di fama , che rimane intrappolato nel pantano delle contraddizioni più oscure della società .	5	Adposition
Assurdo che un padre non riconosca il proprio Figlio #Maradona ... -	2	Determiner
Gli indagati , secondo le accuse , gonfiavano le cifre relative alla produzione e alla vendita dei prodotti su cui venivano chiesti ed erogati i finanziamenti .	19	Pronoun
Ciò che abbiamo fatto alcuni anni fa è stato capire come entrare di nascosto in un laboratorio di biologia molecolare a Tokyo e usarlo per testare geneticamente il Dna di campioni di carne di balena per identificare di cosa si trattasse veramente .	6	Adjective
MILANO - Ragion di Stato di rigore svizzero e tangenti in stile italiano .	12	Adjective
Ma a quanta gente DEMOCRATICA rode che la Borsa non ne voglia sapere di continuare a crollare ? Povero Mario Monti sara' disperato	22	Adjective
Il governo di Hong Kong , guidato da lagislatori favorevoli a Pechino , ha affermato che la coppia non dovrebbe assumere l' incarico .	20	Verb
Sopra quale continente è stato individuato il buco dell' dell' ozono ?	1	Determiner
L' operazione di salvataggio è durata complessivamente 8 minuti ed è stata condotta da forze congiunte della Marina , Esercito e Aviazione dopo il via libera formulato ieri in un vertice interministeriale a Palazzo Chigi .	26	Verb
Opere sulle parti dell' edificio di proprietà comune .	6	Noun
Ricapitolando : #Grillo fa bene a fuggire dai giornalisti , non va paragonato a Stracquadanio e io faccio demagogia . Il #nuovomiracoloitaliano	18	Noun
Riflessione : non so cosa potrà fare il governo #Monti , è sotto il ricatto di B. e del Pdl . Niente patrimoniale , niente vendite frequenze tv	22	Noun
Per tenere la situazione sotto controllo occorre pensare " da magri " organizzandosi un nuovo piano di vita .	4	Adposition
Da che cosa è causato il buco nell' ozono ?	8	Noun
Agli uffici sono organizzati secondo disposizioni di legge , in modo che siano assicurati il buon andamento e l' imparzialità di l' amministrazione .	6	Adposition
A questo punto penso sia più importante concentrarsi nella valutazione dei processi ed in che modo questi potranno permettere di gestire la politica regionale dell' unione , ricordando che l' obiettivo che si desidera raggiungere è quello di ridurre la disuguaglianza locale .	33	Verb
RT @user : Auguri di cuore . ♥ Ti vogliamo presto in campo ! #HappyBDayMattiaDeSciglio	3	Noun
Era stato predetto che sarebbe morto di vecchiaia dopo una vita povera di avvenimenti oppure da giovane in battaglia conquistando l' immortalità attraverso la poesia .	10	Noun
NAPOLITANO NOMINA MARIO MONTI SENATORE A VITA ... ( che gli avrà detto ? vabbè poi ci rivediamo ? )	9	Pronoun
Perché in Parlamento , accanto ad una posizione più riflessiva , che vuole salvaguardare l' istituto della collaborazione , ci sono anche posizioni di tipo ideologico , visceralmente contrarie al collaboratore in quanto tale .	22	Noun
Nn m ricordo che devo fare !! #BRING1DTOITALY	3	Pronoun
Non sappiamo cosa stia succedendo e quindi mi chiedo perché si debba permettere ai produttori di armi dell' Ue di trarne profitto a scapito di persone innocenti .	25	Noun
E' la prima volta che intervengo in Plenaria e devo ammettere di essere molto emozionato , un po' come succede con il primo amore che però , per fortuna , è durato più di due minuti .	2	Adjective
Il tasso di partecipazione alla forza lavoro delle delle donne con un' istruzione post secondaria è del 64 % , molto superiore rispetto a quello delle donne che hanno completato solo le scuole elementari o medie , pari al 35 % .	1	Noun
La scrittura è semplice , ma i personaggi dinamici e complessi ( soprattutto quello della borghese che dà il titolo all' opera ) .	15	Noun
I primi approcci non sono stati esaltanti .	5	Verb
Se preferiamo registrare le spese una volta alla settimana , dobbiamo ricordarci di tenere scontrini , ricevute fiscali e fatture di tutte le nostre spese .	4	Noun
In pratica si è trattato di un mini - intervento militare , puntuale e rapido , svolto con il minimo possibile uso della forza e a scopo chiaramente umanitario e di protezione di nostri connazionali .	27	Adverb
In il tardo diciannovesimo secolo , Edward Dowden definì quattro delle ultime opere di Shakespeare come romance , e nonostante molti studiosi preferiscano chiamarle tragicommedie , il termine di Dowden viene spesso utilizzato .	23	Pronoun
E cosa è accaduto a tutte le statistiche sulla sulla disoccupazione ( due lavoratori su tre sono a casa ) , i dati catastrofici sul crollo dei redditi da quando , nel giugno 1994 , Arafat ha iniziato l' esperimento dell' Autonomia ?	9	Determiner
Il corteo scorre su via Cavour : Andremo al al Senato a dire al governo Monti che non ha la nostra fiducia http://t.co/1jL9vF11	17	Adverb
La dichiarazione del creditore di rimettere il debito estingue l' obbligazione quando è comunicata al debitore , salvo che questi dichiari in un congruo termine di non volerne profittare .	17	Adverb
Essendo uno degli uomini più importanti di Negan ( Jeffrey Dean Morgan ) si può permettere certe libertà .	0	Verb
Le modalità per l' esercizio di tali competenze di esecuzione da parte della commissione sono state riviste con una decisione del consiglio del giugno 1999 .	14	Verb
Qualche volta se piove merda e qualcuno deve metterci metterci un ombrello e chi chiamerai ? #Mario #Monti	6	Pronoun
Ogni anno , a Roma , nel mese di maggio , molti bravi tennisti partecipano al Campionato Internazionale di tennis .	8	Adposition
Governo : Fini , Monti personalita' piu' adeguata a affrontare crisi : Roma , 10 nov . ( Adnkronos ) ? Mario Monti e' l... http://t.co/pqImjVew	9	Verb
Gli alberi di alto fusto divelti , spezzati o periti per accidente spettano al proprietario .	10	Adposition
Grazie alla sua perspicace osservazione del dettaglio e della rappresentazione senza filtri della società , Balzac è considerato uno dei fondatori del realismo della letteratura europea .	0	Noun
Da le otto di ieri mattina , nella sede del Comune , è in funzione un centro di coordinamento che , durante la giornata di ieri , ha risposto a più di cento chiamate .	9	Determiner
" Crema Fluida " due volte al giorno , dopo bagno e doccia ;	7	Noun
Signor presidente , sento il dovere di ricordare al al mio collega , onorevole Evans il vero motivo per cui il Galles ha ottenuto lo status di regione dell' obiettivo 1 :	7	Verb
In realtà , l' amministrazione ha cercato di rendere il FMI più interessante , soprattutto per incoraggiare i repubblicani della Camera dei rappresentanti a sostenere le riforme .	6	Participle
Oscar Berger ha incontrato le organizzazioni del Guatemala che difendono i diritti umani e ha chiesto a Rigoberta Menchù di far parte del nuovo governo .	3	Verb
Un malcostume che ogni giorno fa battere il cuore a tanti cittadini costretti a servirsi del servizio pubblico .	15	Determiner
Il mi sento fortunato del google play c' ha una fantasia di merda :-)	8	Verb
RT @user : Siamo dei falsi . I ragazzi vogliono le ragazze timide e poi stanno con le troie . Le ragazze vogliono i dolci e poi amano con…	3	Verb
Si festeggia come si può e la cosa più naturale per un croato , di domenica , ad agosto è andare a messa e poi al mare .	21	Adposition
@user1 @user2 il governo #Monti é come l' amore : va riconfermato costantemente . Un bel paradosso per il partito dell' amore	20	Determiner
Sergio Minetto , ex volontario nella Repubblica di Salò , riparatore di frigoriferi , tre figli ( due dei quali impegnati nella sinistra ) , era stato arrestato nella sua abitazione il 17 maggio , su ordine del giudice milanese Guido Salvini .	15	Noun
@user ... continuano a corrermi brividi lungo la schiena .... il governo Monti non mi tranquillizza nemmeno un poco .	14	Pronoun
Sebbene l' Islanda fosse sottomessa al controllo politico della Danimarca fino a una data successiva ( 1918 ) , l' influenza linguistica che il danese ha avuto sull' islandese è stata ben poca , anche per quanto riguarda i prestiti .	14	Adjective
Il Biedermeier non è solo un arredamento , e nemmeno una filosofia di vita fatta di rassegnazione e apatia .	2	Adverb
Articolo 11 .	0	Noun
Giacconi con questa importante scoperta permise la ricerca e la scoperta a loro volta di centinaia di sorgenti di raggi X fornendo inoltre i mezzi per quantificarne l' intensità e la variabilità nel tempo .	8	Conjunction
E proprio l' assenza di regole costituisce il fascino che accompagna taluni titoli bellissimi , garanzie del loro immediato ingresso nella memoria del lettore .	2	Determiner
Il governo #Monti . Troppa #finanza e troppi #cattolici ? http://t.co/lMHlzVqp / via @user	1	Noun
fare in modo che la popolazione non abbandoni le zone rurali a fronte dei cambiamenti in atto in tutte le attività economiche , vista la crescente perdita di peso del settore agricolo tra le varie fonti di reddito della società rurale .	31	Adjective
Spingere il presidente Sali Berisha al dialogo con le opposizioni e i partiti del Forum , che riunisce dagli ex comunisti alla destra , a ritornare in Parlamento dopo un Aventino che dura da oltre sei mesi .	2	Noun
@user siamo tutti liberi ma un conto e' dire la tua teologia non mi piace un altro dire che sei fuori dai canoni	2	Pronoun
ma che farà ora Berlusconi nel suo tempo libero ? #governo #monti #berlusconi	3	Adverb
Pertanto , è configurabile un contratto ad effetti obbligatori , qualificabile come locazione [ v. 1571 ] , in cui al conduttore si concede il godimento di un terreno con facoltà di farvi delle costruzioni di cui godrà fino alla fine del rapporto .	25	Noun
Celli , la morte arriva come le vespe d' autunno .	9	Noun
La sua figura è fondamentale per il futuro dell' dell' Africa non solo perché è una lavoratrice agricola , ma anche perché è una donna .	22	Verb
Indiscrezioni governo Monti : Passera per lo sviluppo . Berlusconi soddisfatto , è convinto che sia una velina .	1	Noun
due seminari Pericle hanno assistito i paesi ( all' all' epoca ) in via di adesione ad applicare l' acquis nel settore specifico ;	22	Adjective
http://t.co/cLdfOs6U guarda il nostro catalogo , se vuoi un lavoro indipendente anche on... http://t.co/5p7QFSWt	11	Adverb
Per agevolare chi ha ritrovato la cosa , la norma stabilisce che questi possa restituirla semplicemente a chi l' aveva smarrita senza dover accertare se questi fosse o meno il proprietario .	0	Adposition
Insomma , la vide e se ne innamorò .	5	Pronoun
- diventare - un albero rugoso od una pietra - levigata dal mare ... .	12	Noun
In alcuni luoghi , ciò potrebbe significare dover insegnare ai divulgatori agricoli come rendere i loro messaggi più rilevanti per l' audience femminile , o incoraggiarli a fare le loro visite in orari in cui le donne sono con più probabilità a casa .	14	Determiner
( LEO ) Come Volevasi Dimostrare : Con il cattolicissimo Governo golpista di Mario Monti ed il tacito consenso di un ... http://t.co/ldVd3pvC	20	Determiner
Nel protagonista con Jason Segel in The Five - Year Engagement , film di il 2012 diretto da Nicholas Stoller .	7	Proper Name
Quale terrorista donna dell' ETA è anche conosciuta come " la tigre " ?	3	Determiner
A l’ inizio della sua carriera , Paolo Conte suonava il vibrafono in piccoli gruppi musicali di Asti .	5	Noun
Il primo giorno lavorativo di ciascun mese del corrispondente anno viene corrisposto alla Bulgaria e alla Romania un dodicesimo di ciascun importo annuale .	8	Adjective
Da alcune relazioni presentate oggi in Plenaria , emerge chiaramente che le 25 regioni europee più prospere hanno una disoccupazione di cinque volte inferiore a quella delle 25 regioni meno prospere .	4	Adverb
Quale lingua si parla nella Nuova Caledonia ?	6	Proper Name
ii ) nome , indirizzo e numero di telefono della rappresentanza locale dell' organizzatore e/o del venditore o , se non esiste , nome , indirizzo e numero di telefono degli uffici locali suscettibili di aiutare il consumatore in caso di difficoltà ;	30	Determiner
Sul si è " accontentata " di distanziare di 43'' la russa Bubnenkova , di 1'13'' la svizzera Zberg e di 2'42'' la francese Longo , che conserva il secondo posto in classifica ma con un ritardo di ben 11'06'' .	37	Adposition
Ma si è fatta avanti soltanto dopo che l' Agenzia statunitense per la Protezione Ambientale ha avvertito il mondo in merito alla questione .	19	Adposition
governo Monti : nuovi tagli alla sanita' ... ecco i primi risultati ... http://t.co/dNd5xvEb	9	Determiner
Con il referendum sugli elettrodotti , cioè sui sui cavi della corrente elettrica , i cittadini potevano decidere di non far passare i cavi elettrici sui propri terreni .	20	Verb
Come la maggior parte dei prodotti di negoziati internazionali , l' accordo non è perfetto , ma si continua a procedere .	2	Adjective
“ @user1 : #Grillo e il teatrino della politica . Quanto ci piace . http://t.co/KzwIXKCM ” cc @user2	7	Determiner
In questo periodo divenne evidente il passaggio in secondo piano del Progetto San Marco davanti a programmi spaziali più recenti anche attraverso la distribuzione dei fondi stanziati per la ricerca spaziale attraverso la suddetta legge n. 388 .	25	Noun
troppo accondiscendenti e servili , secondo il parere di Vialli .	5	Adposition
Capannoni assediati da sterpaglie , sullo sfondo una collina bruciacchiata che segna il confine con Pantano , la località dove la madonnina di Medjugorje ha pianto lacrime di sangue nel giardino dei Gregori .	21	Noun
Violenze , suicidi , disoccupazione , inquinamento atmosferico e ora , nella città della " Madonna che piange " , anche i liquami tra le onde .	0	Noun
Mario Monti o come mi ha fatto notare Odifreddi Mari o Monti . Di sicuro i suoi genitori avevano il senso dell' umorismo	13	Adposition
l' ipotesi del sabotaggio , sulla quale ora indagano i carabinieri , è stata confermata .	1	Noun
RT @user : Me ne vo a letto . ' notte .	10	Interjection
... Infine , ricorda che non sono gli avvenimenti a determinare l' ottimismo , ma la tua capacità di auto - convincimento .	12	Noun
Alla a Veba 3,65 miliardi di dollari , di cui 1,75 miliardi in contanti e 1,9 miliardi come dividendo straordinario .	5	Adposition
Se volete sapere se il papà di Nemo e la pesciolina Dory riescono a trovare il pesciolino Nemo andate al cinema a vedere Alla ricerca di Nemo .	18	Verb
Signora presidente , intervengo per una mozione d' ordine .	7	Adposition
Lui , il centrista , per ora si è ben guardato dal dare indicazioni di voto .	3	Noun
-- invece stavo morendo . un' altro ci ha fermate e fa " dove andate belle ? " " affanculo " ci abbiamo risposto . dio che nervi .	5	Determiner
" Fino a quando i pentiti non capiranno che collaborare con la giustizia non vuol dire vincere la lotteria e che ravvedersi significa anche accettare qualche sacrificio come , ad esempio , allontanarsi per un certo periodo dalla famiglia " .	2	Adposition
Abel - François Villemain , arrivato di recente dal dal Collège Charlemagne , teneva lezioni di francese e di letteratura classica .	3	Proper Name
@user1 @user2 sarà ma io ho come l' impressione che il governo Monti non interverrà sulla spesa pubblica ( vedi La Casta )	13	Adverb
Durante la rivoluzione industriale nelle grandi città come Londra veniva fatto un largo uso del carbone come combustibile .	9	Verb
La cosa triste è che tra qualche mese rimpiangeremo anche il governo Monti	1	Noun
Il creditore può trasferire a titolo oneroso o gratuito il suo credito , anche senza il consenso del debitore , purché il credito non abbia carattere strettamente personale o il trasferimento non sia vietato dalla legge .	15	Determiner
Chi detiene il record di attore bambino più pagato ?	0	Pronoun
In il Pd in queste ore continuano a ripetere ( dalle parti di Bersani ) che se Berlusconi dice di no al governo Monti il governo Monti non si fa	25	Noun
Copro il tegame con un coperchio , abbasso la fiamma e lascio cuocere il coniglio per un' ora .	3	Adposition
Altri utenti , invece , si sono profusi in una serie di apprezzamenti all’ iniziativa di Grillo .	16	Proper Name
Se si va avanti così , fra 3 mesi la benzina costerà sicuramente 2 € / Litro . Bella la #manovra , eh ? Mario #Monti EPIC FAIL !	24	Proper Name
Potrebbe anche attendere la fine del suo primo mandato per fare uso di una disposizione presente nell' Accordo di Parigi per ritirarsi dal patto .	11	Noun
Il suo metodo di lavoro preferito era mangiare un pasto leggero alle cinque o alle sei del pomeriggio e poi dormire fino a mezzanotte .	7	Verb
Il film Le chiavi di casa ha partecipato al al Festival del Cinema di Venezia di quest’ anno , ma non ha vinto nessun premio .	2	Determiner
Un momento di tensione c' è stato quando si è diffusa la voce , infondata , che erano state minate le aree intorno a qualche edificio pubblico .	20	Determiner
( Il testo in lingua inglese è il solo facente fede ) .	7	Determiner
Quindi c' è già stato tempo a sufficienza per permettere alla commissione di elaborare il suo programma e per consentirci di prenderne conoscenza per poi spiegarlo ai cittadini .	12	Adposition
RT @user1 : Non è giusto aver bisogno di eroi | il commento di @user2 sulla morte di Raffaele Pennacchio http://t.co/393XByXM3b	11	Determiner
I PCB si accumulano e , sfortunatamente , ne abbiamo pessimi esempi .	2	Pronoun
Piastrelle decorate e modellate a mano di Cotto Mediterraneo ( distr. Palazzo ) .	8	Adjective
adorava Balzac e ne studiò attentamente le opere , anche se criticava quella che chiamava la " volgarità di Balzac " .	12	Pronoun
Una centrale elettrica a carbone a Badarpur , a sud - est di Delhi , cesserà la sua attività per 10 giorni , così come i generatori diesel della città .	15	Verb
Quale shuttle statunitense prese a bordo un astronauta russo per la prima volta ?	7	Noun
Nel pubblicazione di Projector , Johansson lascia il gruppo e si aggiungono il tastierista Martin Brändström ( in precedenza collaboratore ed ora membro ufficiale ) ed il bassista Michael Nicklasson , mentre Henriksson passa a la chitarra .	36	Noun
Ma il punto è che le idee tutelate dai dai diritti di proprietà intellettuale sono il motore della crescita sia per i paesi sviluppati che per i paesi in via di sviluppo .	5	Determiner
S' avviano a piedi verso l' aeroporto dove c' è il parcheggio dei taxi .	4	Adposition
Quanti anni di prigionia ha subito Nelson Mandela ?	2	Adposition
Da il 1948 a oggi , i capi di governo israeliani e palestinesi hanno cercato di fare accordi di pace , molte volte .	1	Determiner
Gli utenti dei medesimi canali possono variare o permutare tra loro il turno , purché tale cambiamento non rechi danno agli altri .	6	Verb
Il governo Monti mi ha tolto pure lo sfizio di pronunciare la solita frase piove governo ladro ( per ora ! )	15	Noun
Di quale nazionalità erano le petroliere che hanno causato la catastrofe ecologica vicino a Trinidad e Tobago nel 1979 ?	17	Determiner
In quale paese si trova Berlino ?	4	Verb
#Grillo " nn siamo ne di dx ne di sx " un po' come qndo la #Bonino disse nel ' 99 " siamo opposizione della maggioranza e opposiz dell' opposiz "	8	Adposition
Nello maggioranza calcolata in il modo indicato da l' articolo precedente , può essere formato un regolamento per l' ordinaria amministrazione e per il miglior godimento di la cosa comune .	7	Adposition
I risparmiatori albanesi che oggi scendono in piazza scontrandosi scontrandosi con la polizia e prendono a sassate le vetrate di municipi e delle sedi del Partito democratico , presto andranno a ingrossare come a Belgrado e a Sofia i cortei degli scontenti .	11	Determiner
Il dottor Guyjon , medico personale di Allende , lo disse subito , 14 anni fa , che Allende si era suicidato .	17	Conjunction
Crede che la Grecia avrà un governo forte e stabile , in vista del grande appuntamento europeo del '92 ?	16	Adjective
Per la validità delle deliberazioni della maggioranza si richiede che tutti i partecipanti siano stati preventivamente informati dell' oggetto della deliberazione .	4	Noun
Nel con la sua famiglia furono spesso stressati da difficoltà finanziarie e personali , e interruppe molte amicizie a causa di recensioni critiche .	21	Noun
Governo Monti . PdCI : Paese guidato da uomini che contribuito produrre disastro | umbrialeft.it http://t.co/HxyLnlJH	1	Proper Name
Sul , secondo la Farnesina , che su il piano di l' ordine pubblico , in questo momento molto delicato , il nuovo esecutivo proceda attraverso una gestione congiunta , Governo e opposizione , di la situazione in modo da isolare gli estremisti .	3	Determiner
Quando i civili hanno lanciato un attacco suicida alle alle forze armate di Kiev il 20 febbraio , il loro senso di rappresentare " la nazione " superava di gran lunga il timore di morire .	14	Determiner
In il dubbio circa l' estensione e le modalità di esercizio , la servitù deve ritenersi costituita in guisa da soddisfare il bisogno del fondo dominante col minor aggravio del fondo servente .	1	Determiner
Mannaia del governo Monti sui tribunali abruzzesi . Le proposte di Confindustria http://t.co/hK0njhVh	10	Adposition
La strada che da Chiavenna porta al Passo dello Spluga è sempre più frequentata dal turismo internazionale che trova in questo valico il percorso più breve per raggiungere la Germania ( circa 130 km ) .	16	Adjective
In il 1955 , Mishima iniziò a fare sollevamento pesi e continuò il suo regime di allenamento di tre sessioni per settimana per tutti gli ultimi 15 anni della sua vita .	26	Numeral
dueparole è un giornale mensile ed è l' unico giornale di facile lettura che c' è in Italia .	2	Determiner
Non puoi proporre od imporre alcuna condizione relativa all' all' opera che alteri o restringa i termini della presente licenza o l' esercizio da parte del beneficiario dei diritti qui concessi .	15	Determiner
In il 2009 , le vendite totali nell' America del Nord de Il potere di adesso e Un nuovo mondo erano stimate rispettivamente a tre e cinque milioni di copie .	5	Noun
@user Buonasera Prof , permetta una domanda : siccome i giorni passano velocemente , alla fine il porcellum verrà cambiato secondo lei ?	10	Noun
Mario Monti ha detto che sarà un periodo di sacrifici ... e te pareva ... @user1 @user2 @user3	13	Verb
Si devono altresì sostenere tutte le spese per le opere di presa e di derivazione .	14	Noun
Da la Comunità Papa Giovanni XXIII i migliori auguri di buon lavoro al neo Premier Sen. Mario Monti . http://t.co/4vdo2on5	10	Adjective
Per far cessare le immissioni intollerabili il proprietario può agire con l' azione prevista dall' art. 949 .	9	Verb
Il primo originale porta l' indicazione " per il vettore " e viene firmato dal mittente .	1	Adjective
#animali Arriva la " soluzione " per scongiurare sorprese da parte degli " amici a quattro zampe " http://t.co/JQcMWMMVcp	8	Noun
Pongo ora in votazione la richiesta del gruppo PPE - DE intesa a ritirare dall' ordine del giorno l' interrogazione orale sull' imposta patrimoniale .	4	Determiner
Da dove proviene tutta la sua energia ? O quella voce , che può essere così potente da causare onde d' urto .	3	Adjective
Governo Monti : arriva la tassa sui superdotati . Affollati gli ambulatori di andrologia chirurgica per la ... http://t.co/TIwEBdk5	1	Proper Name
Tuttavia , Proust scrisse in seguito che la moda contemporanea di preferire Balzac a Tolstoj era " follia " .	8	Noun
Pure i Verdi , con il capogruppo alla Camera , Angelo Bonelli , chiedono un chiarimento " perché non può essere certo l' Ue a condizionare le politiche economiche , sociali , ambientali del nostro paese " .	18	Adverb
In il mese di marzo 2006 è uscito il nuovo disco di CapaRezza Habemus Capa .	3	Adposition
I contributi dei proprietari nella spesa di esecuzione , manutenzione ed esercizio delle opere di bonifica e di miglioramento fondiario sono esigibili con le norme e i privilegi stabiliti per l' imposta fondiaria [ 2775 ] .	23	Determiner
Il mio gruppo ritiene inoltre importante tenere maggiormente in considerazione le isole e le regioni periferiche e promuovere il dialogo tra il mondo urbano e quello rurale .	23	Adjective
Per tale motivo si chiede alle aziende di integrare tali attività nei rendiconti finanziari , oppure nelle analisi aziendali , da inserire eventualmente in certificazioni ISO 9002 .	2	Noun
Il « servizio copertina » della puntata sarà un' intervista ai « Rolling Stones » realizzata in esclusiva per il programma in una pausa del tour americano che vede protagonista in questo periodo la formazione .	15	Verb
La servitù si estingue per prescrizione quando non se ne usa per venti anni ( 2934 e seguenti ) .	10	Verb
Le tempeste di polvere hanno origine solitamente ai margini dei deserti più che all' interno dei deserti stessi , dove i materiali più fini sono già stati spazzati via .	17	Adjective
Napolitano auspica un' efficace e condivisa azione di governo , Monti si prepara a guidare l' esecutivo ... http://t.co/aOK4tBbY	15	Determiner
le derrate sono vendute e il loro prezzo è parimenti collocato a interesse ( 1000 - 2 ) .	5	Determiner
Perché rispondere ai giornalisti che in Italia , in generale , non fanno #serviziopubblico ? #Grillo fa bene a rispondere solo ai cittadini .	20	Adverb
Dopo aver scritto diversi romanzi , nel 1832 Balzac concepì l' idea di scrivere una lunga serie di libri che avrebbero dipinto un quadro completo di " tutti gli aspetti della società " .	19	Pronoun
Anche prima della pubblicazione non autorizzata dei due sonetti ne Il pellegrino appassionato nel 1599 , Francis Meres aveva fatto riferimento nel 1598 agli " zuccherosi sonetti tra i suoi amici privati " .	3	Noun
In base alle previsioni per il 2005 , anche l' importo residuo sarà interamente impiegato .	11	Adjective
L’ allenatore della squadra del Milan è Carlo Ancelotti .	7	Proper Name
Questa settimana terremo in questa sede un dibattito sulla sulla sicurezza del trasporto marittimo , in seguito alla catastrofe dell' Erika , e nel corso di quest' anno dovremo discutere degli obiettivi in materia di sicurezza del trasporto aereo .	11	Determiner
#Governo #Monti : come volevasi dimostrare nessun politico presente nella lista . E c' era da aspettarselo . Ora speriamo in un miglioramento .	3	Adposition
Ma in Caro diario , mi è piaciuto soprattutto l' ultimo episodio , dove per la prima volta Nanni ha raggiunto se stesso attraverso la messa in scena di un fatto reale in finto documentario .	13	Adverb
#pascale amore vero ? Il mondo intero chiede certezze .	5	Noun
Le piramidi , per esempio , investivano acquistando immobili , terreni ed ex aziende di Stato , a un valore nominale che sulla carta era cento ma in realtà spesso dieci volte inferiore .	17	Adposition
Quando il coniglio è cotto , aggiungo il prezzemolo tritato .	4	Adjective
Da tre anni , i responsabili del Comune di Roma e della Casa delle letterature organizzano il Festival internazionale delle Letterature .	10	Conjunction
Quest' ultimo ha inoltre permesso la diffusione dell' Islam fino alla fascia costiera , ma la maggior parte dei popoli Bantu non ha mai avuto contatti con l' Islam ed è quindi rimasta fedele alla religione africana tradizionale .	11	Noun
Non esiste altro meccanismo in questo gioco se non che le noccioline finiscano in un accumulo sempre più grande di noccioline di polistirolo indigeste .	23	Adjective
Ci sono diversi motivi per dedicare attenzione a questo aspetto , basti guardare quanti incidenti si sono prodotti negli anni scorsi in caso di nebbia in Belgio , o in Olanda o in altri paesi .	7	Adposition
Tuttavia allontanandosi dalla sua retorica precedente sulla sulla riduzione dell' immigrazione , il candidato del partito repubblicano ha proclamato che , in qualità di presidente , permetterà un " numero enorme " di immigrati legali basato su un " sistema meritocratico " .	23	Adposition
Che cosa costruisce Frank Gehry a Bilbao ?	0	Determiner
Alessandra Mussolini : " Il governo Monti tragedia dell' dell' Italia , sfiduciamolo " : #alessandro mussolini #mario monti ... http://t.co/ML0QXKzn	4	Determiner
In alcuni casi , dato che il genere ha forti radici musicali nella città , si nomina il genere come " stile Gothenburg " .	5	Conjunction
Quante persone morirono al tribunale di Euskirchen ?	6	Proper Name
Maurizio Landini parla a La crisi . In mezz' ora di ieri sera del programma del governo Monti .... http://t.co/NyQ6wCXU	0	Proper Name
Quel giorno aveva ricevuto una visita da Victor Hugo , che più tardi al funerale di Balzac aiutò a portare la bara e tenne un elogio .	10	Pronoun
É nullo altresì qualsiasi patto preventivo di esonero o di limitazione di responsabilità per i casi in cui il fatto del debitore o dei suoi ausiliari costituisca violazione di obblighi derivanti da norme di ordine pubblico .	4	Noun
La servitù concessa da uno dei comproprietari di un fondo indiviso non è costituita se non quando gli altri l' hanno anch' essi concessa unitamente o separatamente ( 1108 ) .	6	Noun
Dal giugno scorso il banchiere ha subito una perquisizione ordinata da i magistrati napoletani Vincenzo Piscitelli e Henry John Woodcock che indagavano proprio su la natura di il legame con il manager a il vertice di Finmeccanica .	18	Proper Name
In il frattempo , i clienti della Bank of Scotland guadagnano il 3 % su un saldo di £ 3.000 - £ 5.000 quando aggiungono al loro conto l' opzione gratuita Vantage .	24	Verb
Il voto contrario di una o d' entrambe le Camere su una proposta del Governo non importa obbligo di dimissioni .	14	Noun
Che cos' è il PC do B ?	4	Proper Name
Che uno poi vorrebbe pure darlo un rigore al Milan ma se negli ultimi 20 minuti entri in area della Lazio mezza volta diventa impossibile .	2	Adverb
" Ciò nonostante trascorreva spesso dei lunghi periodi al al castello di Saché , vicino a Tours , la casa del suo amico Jean de Margonne , amante di sua madre e padre del figlio più piccolo di quest' ultima .	24	Adposition
Oltre al loro contenuto di sensibilizzazione e formazione , le azioni del programma Pericle hanno determinato numerosi miglioramenti strutturali e di altra natura sia negli stati membri che nei paesi terzi .	18	Adjective
Se la spina dorsale non è proprio diritta , la prima a farne le spese è proprio la pancia che " spunta in fuori " a causa di un portamento sbagliato .	12	Verb
Mario Monti chiede sacrifici agli italiani per rilanciare l' economia http://t.co/0ATbGgMM	9	Noun
In vista della conferenza Onu di Pechino :	3	Noun
E' questo l' argomento del mio discorso .	5	Determiner
Le norme sulle distanze stabiliscono dei limiti alla alla proprietà privata nell' interesse pubblico .	6	Noun
Successivamente , si ricostruì sulle rovine .	2	Pronoun
Parere favorevole del governo #Monti all' asta per le frequenze televisive ... #opencamera #manovra	3	Noun
Sarà lui che , alla fine degli esami , commenterà e analizzerà per un' ora i risultati e formulerà la diagnosi .	11	Verb
In il presepe , la statuetta che rappresenta Gesù Bambino viene messa la notte tra il 24 e il 25 dicembre , quando è nato Gesù Bambino .	12	Determiner
Nessun rifugiato di lingua russa proveniente dall' Ucraina orientale o dalla Crimea è fuggito in Russia , e nessun abitante di lingua russa ha cercato asilo politico altrove al di fuori del paese .	30	Adverb
infine l' estensione del contenuto del sostegno tecnico e operativo all' assistenza amministrativa per le inchieste in corso , con l' intermediazione di Europol .	8	Conjunction
Unicef è la sigla inglese del Fondo delle delle Nazioni Unite per l' infanzia .	11	Adposition
Se non è determinato il tempo in cui la prestazione deve essere eseguita , il creditore può esigerla immediatamente .	1	Adverb
Prove testuali provano inoltre la tesi che diverse commedie furono oggetto di revisione da altri autori dopo la composizione originaria .	7	Determiner
Quello scelto dall' atletica per ricordare Hiroshima ( liberando sette colombe ) è parso fermare un mondo che non si capacita , che non sa o non sa più .	27	Verb
Si ritiene che le acque di cui all' art. 910 siano sottoposte ad un regime speciale , che miri ad assicurare a ciascun proprietario il massimo godimento possibile .	25	Adjective
RT @user : Se sei una vera MILF ricordati ricordati che per la visita al cimitero è richiesto il tacco 12	7	Noun
Ma ora sappiamo che la situazione è ben più complicata .	6	Verb
. questo papa perchè non rinuncia l' 8 per mille dello stato italiano con i cittadini che si suicidano per le tasse ?	9	Numeral
E domani sera ritorno a Roma , per adesso siamo imbarcati sulla nave . Sicuro ritornero' a Barcellona per conto mio .	5	Proper Name
Il colpo di stato di Mario Monti | Paolo Becchi http://t.co/LJ0mwGzu	9	Proper Name
Ella Milano - BTS with Ella Milano ( 2012 ) FullHD http://t.co/0bHtTzVA	4	Proper Name
La presenza femminile nelle carceri è raddoppiata nel nel decennio '74 - '84 , periodo nel quale sono aumentati i detenuti per terrorismo e per tossicodipendenza :	4	Noun
L' elenco delle ascendenze potrebbe continuare .	1	Noun
Qual è il nome della figlia del leader cinese Deng Xiaoping ?	1	Verb
L' esclusione dalla disciplina sulla comunione forzosa e sulle distanze non riguarda i beni patrimoniali disponibili e indisponibili .	2	Determiner
E questo è ciò che chiamano vivere , questa vita passata alla macina , a fare la stessa cosa ancora e ancora ...	2	Verb
Il grafico che fa più arrabbiare Mario Monti , considerati i tassi che ancora paga l' Italia sui titoli di stato http://t.co/QHkKvk0l	6	Proper Name
Ci ha messo rabbia nello scaraventare il pallone dell' 1 - 0 con il rischio di mandare oltre la linea di porta pure la caviglia di Ibrahimovic , che aveva allungato la gamba cercando la deviazione decisiva .	16	Verb
Dal succedere nulla che subito " si stnn sfscn !! ommaigoddi " , mi fate ridere . Non possono avere dei problemi anche loro ?	20	Determiner
Dopo le elezioni , Abu Mazen ha dedicato la sua vittoria alla memoria di Yasser Arafat .	6	Verb
Dal certi problemi sembrano superati , rimane loro il dovere sacrosanto di rispettare la fatica di i concorrenti senza quei crudeli ritardi andati in onda puntualmente anche ieri .	23	Adposition
Uomini e donne in età adatta hanno il diritto di sposarsi e di fondare una famiglia , senza alcuna limitazione di razza , cittadinanza o religione .	13	Verb
I diritti umani più importanti sono : il diritto di vivere , di pensare , di esprimere le proprie idee politiche e religiose .	8	Noun
Forte richiamo di Giovanni Paolo II alla dignità umana dell' embrione .	2	Adposition
Come si chiama il famoso pezzo comico di Abbott e Costello ?	9	Conjunction
enormi volumi dove tutto veniva annotato e disegnato a mano .	7	Verb
A tale riguardo , la relazione di valutazione ( pagg. 10 e 11 ) rileva che , fino al marzo 2004 , il 65 % dei partecipanti era costituito prevalentemente da rappresentanti delle forze di polizia .	10	Numeral
La prescrizione non impedisce la compensazione , se non era compiuta quando si è verificata la coesistenza dei due debiti .	7	Conjunction
Si finisce per aspettare intensamente il rumore successivo e diventare ancora più nervosi quando arriva .	3	Verb
Nei piedi da solo di fronte a il pubblico e , a la fine , deve tirare fuori il meglio di sé per far ridere il pubblico .	5	Noun
E per motivi di ordine pubblico forse saranno salvate le altre finanziarie in difficoltà .	9	Determiner
cosa fa Mario Monti se si butta da un grattacielo ? ...... IL SUO DOVERE !	2	Proper Name
Michele , la rivincita di Quarto Oggiaro .	5	Proper Name
Inoltrando si lungo il viale che adduce alla cappella , dove ancora si leggono resti di affreschi sopravvissuti alle vicissitudini della storia , si ha subito un effetto di straniamento :	7	Determiner
il governo monti c' è perchè voi avete miseramente fallito , caro #castelli dei miei coglioni #serviziopubblico	11	Adjective
Corrado Guzzanti sul governo Monti : Dall' intervista di Corrado Guzzanti a GQ che uscirà in edicola il 2 febbraio ... http://t.co/Jw1NwPmO	15	Adposition
Il diritto alla presa d' acqua si esercita , per l' acqua estiva , dall' equinozio di primavera a quello d' autunno ;	17	Noun
Ariel Sharon è il capo del governo di Israele .	6	Noun
Quindi , spesso i giudici delle gare decidono di fare i controlli antidoping , cioè di verificare se gli atleti hanno preso sostanze vietate .	12	Adjective
" Analysis è stato l' unico giornale della sinistra che abbia coraggiosamente scritto , a commento dell' intervista della Payita , che " non bisogna rifiutarsi di ammettere la verità .	15	Noun
Ma se vi dicessi che dopo JC e KATC voglio scrivere una kurtastian , quanto rapidamente mi mandereste al diavolo ?	7	Conjunction
Il primo originale porta l' indicazione " per il vettore " e viene firmato dal mittente .	9	Noun
Qualche volta se piove merda e qualcuno deve metterci metterci un ombrello e chi chiamerai ? #Mario #Monti	2	Conjunction
@user1 @user2 strano mondo in cui bisogna dire " evviva " perché un uomo confessa di preferire ancora le donne agli uomini :(	12	Determiner
Anche perché , da queste parti , l' aria , come non si stancano di ripetere gli ambientalisti , è inquinata dalle centrali Enel .	0	Adverb
In il presepe i personaggi del Vangelo sono rappresentati da statuette di legno , di gesso o di plastica .	15	Noun
Sbaglio o è l' ora della pausa pranzo ? Dopo la colazione di stamani … @user http://t.co/rdyejK1f91	2	Verb
Posso dirvi che il governo britannico è consapevole dei suoi obblighi relativi all' addizionalità per l' obiettivo 1 .	12	Determiner
Scalfarotto ( Pd ) : Il governo Monti certifica il fallimento anche del Pd Affaritaliani.it http://t.co/1yJPqCk5 via @user	8	Verb
L' ho sempre ritenuta una amica , ma lei voleva fare la relatrice a tutti i costi .	4	Determiner
Quando un ecologo guarda l' oceano - devo dirvi dirvi - noi lo guardiamo in maniera molto differente , e vediamo cose diverse da quelle che vede la gente di solito .	28	Noun
RT @user : Confcommercio : Stangata per le imprese con la nuova tassa sui rifiuti urbani . L' aumento medio dei costi nel 2014 sarà pa...	9	Adposition
La seconda osservazione che vorrei fare è che avremmo preferito , come avevamo richiesto la onorevole Mccarthy e io in qualità di relatori per il regolamento generale , che le linee direttrici fossero inserite nel regolamento come allegato .	11	Conjunction
Per le stesse ragioni di flessibilità , il Tesoro vede con favore il nuovo testo del ddl Amato , presentato dal dc Luigi Grillo e che contiene una deroga alla norma sul mantenimento in mano dello Stato del 51 % delle banche pubbliche .	23	Proper Name
Buonsalve gente ! Perdonate la latitanza di questo periodo ma qui tra Pasqua , Influenza e Lavoro il tempo vola ...... http://t.co/jw4InoX8	9	Conjunction
» " PRIMA DI TUTTO L' ITALIA , IL PD E IL GOVERNO MONTI " . DOMANI SERA ALLE 21.15 ENTE FIERA - CIVITANOVA , http://t.co/7nrxqhlz	12	Proper Name
Ho saputo della squalifica di Garcia da Maurizio Damilano , vi giuro , non pensavo di arrivare primo " .	14	Verb
L’ Iran si trova in Medio Oriente e confina con la Turchia , l’ Iraq , il mar Caspio e il Golfo Persico .	17	Noun
L' autorità giudiziaria decide con unica sentenza sulle opposizioni proposte ( 1109 ) .	2	Adjective
Dopotutto , in un mondo fatto di agricoltori , artigiani utili , aristocratici dissoluti e di lacchè , la domanda per i prodotti manifatturieri e per i lacchè era limitata dall' utilizzo che ne facevano gli aristocratici .	16	Noun
Anche i duri e puri del governo #monti hanno i loro peccati . Non sarà ora di fare un cambio generazionale in politica ?	11	Noun
" hanno condannato due generazioni alla miseria " cit . #Grillo #piazzapulita	2	Verb
Molti altri lo hanno già fatto , ma lo merita davvero per la grande apertura e attenzione che ha dimostrato per le diverse proposte presentate dai colleghi ;	26	Noun
Azione e stile del governo Monti . Tutto si fa per loro : i Mercati http://t.co/8C22hhiR	4	Noun
La storia di una giovane signora che eredita l' avarizia del padre , che divenne anche il libro più acclamato dai critici di tutta la sua carriera .	26	Noun
Un critico ha spiegato che " vi è un centro e una circonferenza nel mondo di Balzac . "	3	Participle
Concludo , signor presidente , dicendo che è piuttosto grave che nella comunicazione della commissione sia stata riservata una scarsa attenzione ai patti territoriali e soprattutto alle modalità di lotta alla disoccupazione femminile e giovanile .	26	Determiner
Su il serio Bruno #Vespa ha detto al #ijf12 che #Grillo non ha un programma ? Anche lui non ce l' ha , ma lo pagano lo stesso da 16 anni .	20	Pronoun
dirige le funzioni amministrative delegate dallo Stato alla alla Regione , conformandosi alle istruzioni del Governo della Repubblica .	9	Noun
Ma Nanni non ha mai avuto grandi capacità formali alla Lang o alla Kubrick ( le cui opere sono disperatamente segnate dai loro autori ) , i suoi film sono fatti di immagini programmaticamente modeste .	26	Determiner
Tanti auguri al nuovo Capo del Governo Mario Monti , grossa responsabilità non vorrei essere nei suoi panni , e .... spriamo bene #doposilvio	3	Adjective
I comunisti sono all' opposizione del governo Monti , il governo dei banchieri che prosegue le politiche antipopolari di Bossi e Berlusconi .	6	Noun
In gli anni '80 , gli studi di Shakespeare si aprirono a nuovi movimenti come lo strutturalismo , il femminismo , il nuovo storicismo , studi afro - americani , e altri studi bizzarri .	30	Conjunction
La ragione è semplice :	2	Verb
a il momento del matrimonio lei era diciottenne , e Bernard François cinquantenne .	5	Pronoun
Quindi i funghi ed il micelio sequestrano la Co2 sotto forma di ossalati di calcio .	10	Noun
L' inosservanza delle disposizioni di cui ai paragrafi precedenti non pregiudica l' esistenza né la validità del contratto di trasporto , il quale resta comunque soggetto alle norme della presente convenzione , ivi comprese quelle concernenti la limitazione della responsabilità .	11	Determiner
Anche Mario #Monti è fotogenico . Solo io vengo una merda sulle foto ?	9	Determiner
Da quest’ anno , nel primo ciclo , i bambini e le bambine che hanno cinque anni e mezzo possono frequentare la prima classe della scuola primaria .	0	Adposition
Nessuno scandalo nelle parole di Mario #Monti : http://t.co/Ut8Dre6S #postofisso #monotonia	1	Noun
Governo Monti = Governo della Bocconi = Governo delle banche . E la sinistra è pure contenta !	0	Noun
Quando una persona ha verso un' altra più debiti compensabili , si osservano per la compensazione le disposizioni del secondo comma dell' articolo 1193 .	13	Adposition
Seoul - negli ultimi cinquant' anni la Corea del sud ha compiuto notevoli progressi in campo economico , portando il reddito pro capite da 80 dollari nel 1960 a più di 22.000 dollari lo scorso anno .	11	Verb
Domani sera a Palazzo Chigi incontro informale tra Mario Monti e parti sociali : I leader di Cgil , Cisl , Uil e Ug... http://t.co/tIOGh5aW	12	Adjective
Shakespeare produsse la maggior parte dei suoi lavori conosciuti tra il 1589 e il 1613 .	10	Determiner
I ritardi nei lavori del Cen hanno comportato problemi nell' applicazione della suddetta direttiva .	0	Determiner
I fondi della guerriglia arrivano dai gruppi islamici radicali del Medio Oriente e dalla diaspora albanese in Europa .	10	Proper Name
Meno burocrazia più internet , ma niente strumentalizzazioni sul sul digitale caro #governo #monti http://t.co/nZGPkvoE #censuramiquesto	5	Conjunction
Un conflitto interiore attanagliava Herzl , combattuto tra il desiderio di successo letterario e quello di essere un personaggio pubblico .	6	Adjective
( 4 ) Il miglioramento dell' efficienza energetica - una delle cui opzioni disponibili è l' uso più efficiente dell' elettricità - è considerato un contributo sostanziale al raggiungimento degli obiettivi di riduzione delle emissioni di gas a effetto serra nella Comunità .	15	Determiner
Può essere satinato o lucidato , anche più volte e , per la sua alta resistenza , è indicato in qualsiasi ambiente e specialmente in quelli di grande traffico .	6	Adverb
Quello che succede è che le noccioline di polistirolo cominciano a muoversi all' interno della nostra società , e si accumulano nelle persone più ubriache e più taccagne .	16	Noun
alla , desidero innanzi tutto congratular mi con il relatore onorevole Koch per il magnifico lavoro e la proficua collaborazione instaurata con la commissione per migliorare i testi e presentare la relazione nonché la proposta ;	11	Proper Name
Monti : Politica trasformi la crisi in opportunità : #crisi #governo #mario monti ROMA ? '' Il mio impegno è rivo... http://t.co/pXbvKbRD	2	Noun
Nel parte di le più importanti opere di Shakespeare successive a il 1599 , incluse Amleto , Otello e Re Lear , furono scritte per il Globe .	18	Conjunction
Il concorso dei partecipanti , tanto nei vantaggi quanto nei pesi della comunione , è in proporzione delle rispettive quote .	5	Adverb
Una scelta però non condivisa da tutti gli utenti del sito di riferimento del M5S , che hanno lasciato anche commenti sarcastici all’ indirizzo di Grillo .	9	Determiner
In le sue pagine egli cercò di favorire la completa imparzialità ed un riconoscimento ragionato delle varie ideologie .	10	Noun
I creditori e gli aventi causa da un partecipante possono intervenire nella divisione a proprie spese , ma non possono impugnare la divisione già eseguita , a meno che abbiano notificato un' opposizione .	0	Determiner
Da allora il suo cellulare è sempre risultato spento , quindi l’ uomo aveva lanciato l’ allarme .	10	Adverb
La prego pertanto di prendere in esame la bozza della lettera in cui vengono indicati i fatti principali e di sostenere presso le autorità russe la posizione assunta dal parlamento , conformemente alle sue risoluzioni .	15	Determiner
Il debitore non può essere considerato in mora , se tempestivamente ha fatto offerta della prestazione dovuta , anche senza osservare le forme indicate nella sezione III del precedente capo , a meno che il creditore l' abbia rifiutata per un motivo legittimo .	12	Verb
Salentonotizie , ' il Governo Monti Ascolti Le Richieste Della Puglia ' http://t.co/nSj6gWfR	7	Determiner
Gli + sprechi + del + Governo + Monti %3A + 5 + milioni + di + stipendi + per + i + tecnici http://t.co/Ok4YRgeJ	13	Noun
“ L’ articolo non esalta certo lo schizofrenico in questione , è solo un pretesto per sottolineare il grado di assuefazione a tutto , anche alle evidenti follie , che vengono “ assorbite ” come se non fossero nemmeno accadute .	19	Adposition
Per molti anni si preferiscono , ai legni preziosi del periodo napoleonico ( mogano e ebano , per esempio , che torneranno di moda nella seconda metà del secolo ) , quelli dei domestici alberi da frutto :	27	Determiner
Tale processo continuerà in linea con gli orientamenti di spesa fissati dai capi di stato e di governo dell' Ue l' anno scorso al vertice di Berlino e accolti favorevolmente dal parlamento nella tornata di maggio .	7	Noun
@user Sud - Nord .. ma vogliamo capire una buona volta che siamo tutti nella stessa barca ? e #Grillo sarebbe il populista ?? #agorarai	8	Determiner
Tutto il Gotha internazionale ha dormito , festeggiato , celebrato , brindato , firmato contratti miliardari nelle quasi leggendarie suite del Walford-Astoria , uno degli alberghi più celebri del mondo .	29	Noun
Telefonata di Bossi a Mario Monti . Aveva sbagliato numero .	1	Adposition
In #conferenzastampa Governo Monti inviti al coraggio , equità , sostenibilità : tutte cose che non si mangiano . #hyperfail	16	Pronoun
Me l' hanno anche chiesto , ma come faccio , come posso lasciarlo ?	3	Adverb
I corsi di educazione stradale servono per imparare a rispettare le regole del Codice della strada .	15	Noun
#Grillo ieri a Conegliano ha detto che pagare le tasse e' giusto ma vuole conoscere la destinazione d' uso . Anche la Lega diceva cosi' ...	2	Adposition
RT @user1 : @user2 @user3 LO VEDI CHE LA MERDA ESCE SEMPRE A GALLA !!!! ihihihihihih NAPOLITANO COSA NASCONDI ?? OLTRE LE TELEFONA…	11	Adverb
Governo Monti , Enrico Letta : Bene donne in ruoli chiave , Mario Monti è partito con il piede giusto http://t.co/aD9Qf3zh	7	Noun
Gianluca Vialli ama parlare della gestione del calcio e non soltanto dei suoi aspetti tecnici .	13	Noun
L' enfiteuta può disporre del proprio diritto , sia per atto tra vivi ( 1350 n. 2 , 2643 n. 2 , 2810 ) , sia per atto di ultima volontà ( 587 , 2648 ) .	11	Adposition
Creative Commons non è responsabile nei tuoi confronti o nei confronti di altre parti ad alcun titolo per alcun danno , incluso , senza limitazioni , qualsiasi danno generale , speciale , incidentale o consequenziale che sorga in connessione alla presente licenza .	33	Conjunction
Le chiese cristiane nell' Europa nord-occidentale e in Ucraina usavano spesso rami di salice al posto di palme nelle celebrazioni della Domenica delle Palme .	15	Noun
Tali sono le cose abbandonate e gli animali che formano oggetto di caccia ( 3 ) o di pesca .	4	Adjective
Alfano parla di peccato originale del governo Monti non eletto	9	Verb
Arriveranno alcuni scalini che progressivamente ( da 58 in su ) alzeranno l' età o di un anno ogni due , oppure di un anno ogni diciotto mesi .	17	Noun
Governo Monti , il parlamentare Verini ( PD ) : Salvi l' Italia dal tracollo http://t.co/RcT9GbmO	1	Proper Name
Ora è indispensabile in tempi brevi procedere ad investire , come annunciato , negli stabilimenti italiani a partire da Mirafiori e Cassino ” spiega il segretario nazionale Ferdinando Uliano .	25	Noun
Un ringraziamento a tutti i clienti , a quelli ke vengono da anni , a quelli nuovi e a quelli ke lo diventeranno ... http://t.co/LyqnZvLerb	17	Conjunction
La viscosa è una fibra tessile artificiale che imita la morbidezza delle fibre vegetali , presentando inoltre una lucentezza serica , per cui viene anche chiamata " seta artificiale " .	7	Pronoun
Ideare cose nuove , ad esempio delle attività , che producano risultati necessari , convenienti o di lusso , e che possano essere realizzate .	9	Pronoun
È qui che , davanti a una sfilata di sedie diverse , con tutte le incredibili varietà di forme e specialmente di schienali , viene fuori la storia della prima sedia Thonet .	24	Verb
deve quindi mantenere buoni rapporti con entrambi i fronti .	4	Noun
Il suo nome nasce , in maniera abbastanza singolare , dall' estro di due umoristi svevi , Adolph Kussmaul e Ludwig Eichrodt .	0	Determiner
Fiducia al governo monti : NI ( aspettiamo ) , fiducia in questo parlamento : zero #oramonti	12	Determiner
Ai colossale in un Paese di tre milioni di abitanti con un Pil da 1,5 miliardi e un reddito mensile pro-capite di 75 dollari .	14	Numeral
Nel 1608 , il partenariato acquisì anche il teatro coperto Blackfriars .	8	Noun
@user hai commenti circa l' ennesimo attacco alla Bonino durante il passaparola di Fini del 23/4/2012 sul blog di #Grillo ?	1	Verb
« Se si tratta dello stesso animale avvistato ad agosto , vuol dire che si è ambientato ed è in grado di cacciare » , conclude il responsabile del Parco .	15	Verb
Votanti 306 , 281 favorevoli , 25 contrari . Super - Mario #Monti incassa la fiducia al Senato .	3	Numeral
Buonanotte a tutti . Ho trovato tanti meravigliosi amici che mi ascoltano e mi confortano senza giudicare . Contraccabio per voi ci sono :-)	22	Verb
Governo Monti ineludibile ma non poteva pensarci prima che ci risparmiavamo qualche euro ? Borsa in rialzo Spread giù #acasa #governo	0	Noun
Il suo nome nasce , in maniera abbastanza singolare , dall' estro di due umoristi svevi , Adolph Kussmaul e Ludwig Eichrodt .	3	Verb
