Det måste finnas strikta regler i slakthusen så att högsta nivå på hygienen upprätthålls .	3	Nominative
Det innebär belastning på reningsverken och ett slöseri med värdefull organisk substans .	11	Nominative
Ledarskapet i däggdjursflockar är i motsats till förhållandet hos fåglar mer permanent .	7	Nominative
Varken mer eller mindre än vad du känner inför det som har drabbat afrikaner .	3	Nominative
En vit vägg blir en gul vägg blir en grå vägg , sa han för sig själv .	2	Nominative
För nån som är så skicklig i förställningskonsten kan det inte ha varit särskilt svårt att skaffa sig en mörkare hudfärg och klä ut sig till arab .	14	Nominative
Vi landar och myllrar ut och går våra egna vägar .	9	Nominative
Auster granskade checken noggrant och nickade .	2	Nominative
- Nu kommer det inte på frågan att överlämna skelettdelarna till kyrkan för jordning , fastslår antikvarie Claes Varenius .	13	Nominative
Mannen såg på honom , granskade honom till och med , och även om blicken inte uttryckte något igenkännande var den ändå inte helt tom .	14	Nominative
De nya bestämmelserna gäller inte för pensionärer som vårdats på sjukhus hela år 1969 .	11	Nominative
Herrar Kahn och Bruce-Briggs påpekar inledningsvis att deras bok i grunden är " en organisationsprodukt .	7	Genitive
Efter att ha beslutat sig för att ägna sig åt teater skrev Winstone in sig vid Corona Stage Academy i Hammersmith .	14	Accusative
Hon hade en dämpad , tonlös röst och bröt inte så kraftigt som mannen .	6	Nominative
Företag som skickar masskorsband kan med hjälp av postnumren lättare anpassa sina sändningar efter de krav som gäller för att man skall få prestationsrabatter .	15	Nominative
Detta hormon förekommer hos friska kvinnor endast under graviditet .	8	Nominative
Enligt humanistisk syn består detta värde i den personliga gemenskapen och det fria utbytet mellan två mogna människor .	12	Nominative
Proportionerna valda förtroendekvinnor i kommunala församlingar är inte bättre , snarare sämre .	8	Nominative
Du grupperar element genom att ange typ av intervall och storleken på intervallet .	2	Nominative
Och utanför stod den tysta vildmarken kring denna avröjda fläck som någonting väldigt och oövervinneligt – som ondskan eller sanningen – och väntade tåligt på att detta spöklika intrång skulle ta slut .	4	Nominative
Man får också veta vart man ska vända sig .	8	Accusative
Wright är en vän till regissörskollegan Garth Jennings , och gjorde gästroller i hans filmer Liftarens guide till galaxen och Son of Rambow .	0	Nominative
Du kan lägga till fält i vyn , flytta eller ta bort fält och filtrera , sortera och gruppera data .	0	Nominative
Hur du undviker problem som orsakas av att blanda frågor under olika ANSI SQL-frågelägen i samma databas	12	Nominative
Men då kritiken mot Clinton som presidenthustru blev mer bitande , blev Karel mer medkännande .	12	Nominative
Detta är också den enda regionen i Alaska med medeltopptemperatur över fryspunkten under vintermånaderna .	7	Nominative
Vintertid pratade de om sporten i allmänhet , trender , chanser , minnen .	6	Nominative
- Den 1 januari nästa år är det förbjudet att göra reklam för cigarretter i amerikansk TV och radio .	13	Nominative
För kort tid sedan anställdes han som chef för de borrningar som Oljeprospektering AB - ägt av staten och näringslivet gemensamt - startar på den skånska slätten i januari .	28	Nominative
Kanske skulle de en dag gå ännu längre i grådaskighet eller kanske till och med bli smutsbruna , som en ruttnande frukt .	20	Nominative
Jag förklarar för damen att jag har skickat en kopia av ett lovtal till Hitler som Sadat skrev 1953 till Sydney Gruson på New York Times och dessutom till Katherine Graham på Washington Post .	30	Nominative
Ställa in ljuset , kontrollera bromsarna , ladda batteriet och se till att det har effekt kvar för att klara bister vinterkyla .	15	Nominative
Södra stambanan passerar således varken genom Jönköping , Växjö , Kristianstad eller Hälsingborg utan mitt emellan dessa gamla städer .	8	Nominative
Ja , med ena handen . Medan du rörde i grytorna för fullt med den andra .	4	Nominative
Se efter hur många dubbar som fattas .	3	Nominative
Om du behöver det tidigare , eller inte fått det före den 1 september , kan du beställa det hos Lokala skattemyndigheten för det område där du är mantalskriven för år 1970 .	13	Nominative
Jag började urskilja de glimmande ögonvitorna under träden .	7	Nominative
Grävlingen märker träd och stenar i revirets ytterområde med sekret från en körtel vid analöppningen .	6	Genitive
Vilken åldersgrupp var 1961 den största inom brottstyperna inbrottsstöld , stöld , snatteri , biltillgrepp , rån , bedrägeri , skadegörelse ?	8	Nominative
Konkurrensen mellan olika arter har även stor betydelse för arternas förekomst i naturen och ger vad man i ekologiska sammanhang kallar nischer .	2	Nominative
Efter hennes avsked började Peniston spela Den Goda Häxan Glinda i en teaterproduktion av musikalen The Wiz .	7	Nominative
När det gäller kvinnorna brukar man utnyttja en fiktiv motsättning mellan hemmafruar / yrkeskvinnor .	5	Nominative
Granskningen undersöker också uppviglande Facebook-meddelanden från september som påstås komma från poliser i staden i norra Ontario .	13	Nominative
I dagarna har institutionen tilldelats pengar för att kunna gå så långt tillbaka i tiden som 30 år med statistiken , säger mannen som lett pornografiexperimentet , Berl Kutschinsky .	25	Nominative
Den unge ges enligt lag steg för steg vidgad självständighet i förhållande till de vuxna fram till den fulla myndigheten .	9	Nominative
Han har många släktdrag i sitt utseende : de bruna ögonen , de välvda ögonbrynen , de mörka färgerna och det vita håret .	13	Nominative
Säkerhetsåtgärderna är strikta när man flyger till Israel , väskorna genomsöks , männen visiteras och man drar en elektronisk ring över kvinnorna från för till akter .	23	Nominative
När en användare ansluter till en SQL Server-databas genom ett Microsoft Access-projekt , aktiveras anslutningen genom ett Windows NT-användarkonto .	11	Nominative
Världsbefolkningens utveckling från år 1650 till 1967 och FN:s prognos till år 2000 .	3	Nominative
Sådana finns tills vidare bara på vissa orter men verksamheten är under utbyggnad .	9	Nominative
Bäraren tilltalade båda med mukwayi , den aktningsfulla beteckning som blivit servil under den långa tid den urskillningslöst använts på alla vita .	8	Nominative
Den genomsnittliga livslängden i Sverige är 71 år .	4	Nominative
” Agora var enbart för inbjudna men många av dessa marknadsplatser är lättåtkomliga om du vet hur du ska leta ” , lägger dr Lee till .	10	Nominative
Flera tjocka bruna kycklingar gick omkring och pickade på gården .	3	Nominative
Detta ämne , som alltså själv utsänder strålar kan via en detektor överföras till ett oscilloskop där man erhåller en bild som på olika sätt kan registreras .	24	Nominative
De skäl som talar för detta är dels den mindre starka sociala kontrollen ( jfr s. 102 ) i de typiska tätortssamhällena , dels ändrade attityder till sexuella förbindelser utom äktenskapet och dels bättre metoder för födelsekontroll .	28	Nominative
Och vem kan det vara annat än Sancho Panza , den trogne vapendragaren som Don Quijote valt just för detta ändamål ?	11	Nominative
Mannen hade långa , kraftiga , solblekta hårtestar , vilka sträckte sig från öra till öra över en kal hjässa och bar solglasögon , som vilade mot föga framträdande , nordiska kindknotor .	2	Nominative
Det var ett beklagligt faktum att jag var frånvarande just den fredagen .	8	Nominative
Du kan kopiera data som visas i en pivottabellvy till andra program , exempelvis Microsoft FrontPage .	10	Nominative
De tre största hjälpinsatserna gäller då diskning ( 33 % ) , barnskötsel ( 23 % ) och storstädning ( 23 % ) .	8	Nominative
Det nya grundavdraget - som ersätter tidigare ortsavdrag - uppgår till 4500 kr för varje skattskyldig med en till statlig inkomstskatt taxerad inkomst av högst 30000 kr .	6	Nominative
Om du genomför kommandot Spara som efter att du ändrat objektets formatering , men innan du sparat ändringarna , skapas sidan med den aktuella formateringen , inte med den sparade formateringen .	11	Nominative
Samtidigt förändrades 1942 års hyresregleringslag på flera punkter .	7	Nominative
De fattiga - ofta immigranter - trängs i små nedslitna rum i den värsta slum .	8	Nominative
Framför honom var Kodaks stora reklamfotografi som upptog större delen av stationens östra vägg med sina bjärta , overkliga färger .	11	Genitive
Under hans administration godkändes den kvinnliga rösträtten , legaliserades politiska partier , tilläts alla som tvingats i exil att återvända och de återstående politiska fångarna frigavs .	23	Nominative
Två veckotimmar skall ägnas åt detta under varje år på högstadiet .	8	Nominative
Han anför en av regeringen särskilt utsedd innertrio .	6	Nominative
Samarbetet mellan individerna inom en grupp grundar sig på ett socialt beteende .	7	Accusative
Trots daghemmens otillräckliga resurser , framför allt personella , visar en färsk undersökning att daghemsbarn är självständigare , mindre ängsligt beroende och mer realitetsanpassade än barn som uppfostras i hemmet .	1	Genitive
I ett avsnitt visas han vara en skicklig gitarrspelare .	2	Nominative
Den övriga delen , det direkta svenska biståndet till u-länderna , förvaltas av SIDA ( Swedish International Development Authority ) , som är ett statligt ämbetsverk under utrikesdepartementet .	24	Nominative
Harry kunde inte tro det var sant -- han var fri .	10	Nominative
Standardbok i besvärjelsekonst , nivå 2 av Miranda Goshawk	8	Nominative
Där upptäckte Harry en bekant snövit marmorbyggnad lite på avstånd : Gringotts bank .	11	Genitive
Förvaras västen på riktigt sätt ?	1	Nominative
Det finns mycket material i hemmen , som vi vuxna tycker är ' bara skräp ' men som för barnen är fantasieggande lekmaterial : äggkartonger , vackra omslagspapper , askar , gamla kläder .	26	Nominative
Rätt till lika delning av egendomen i boet vid äktenskapets upplösning har för de flesta människor i dagens samhälle ingen större betydelse .	20	Nominative
När triangeln Malmö - Falsterbo - Ystad är avklarad beräknas borrningar ske i ett område från Malmö upp mot Landskrona .	1	Nominative
Den här vägen , överste Bray .	5	Nominative
Och särskilt när man hävdar att motorerna är miljövänliga eftersom de förbrukar mindre bränsle kan man inte göra några undantag .	19	Nominative
Men det värsta var att den mörka , trånga gatan som Harry såg genom det dammiga butiksfönstret definitivt inte var Diagongränden .	9	Nominative
Visserligen registrerade han ju med egna ögon allt som hände och antecknade det sorgfälligt i sitt röda block , men det var själva avsikten med alltihop som han inte kunde få grepp om .	15	Genitive
Det är då EEC tar ställning till de fortsatta förhandlingarna med Sverige .	3	Nominative
Hett var det också därinne ; stora flugor surrade djävulskt och de stack inte , de gav dolkstötar .	11	Nominative
Blindleia är en av skär skyddad vattenled som börjar nära Kristiansand i södra Norge och fortsätter förbi Lillesand .	10	Nominative
De romerska katolikerna löser problemet skilsmässa efter ett relativt enkelt schema .	5	Nominative
Analysen visar en direkt koppling mellan antalet cigaretter som rökts under en livstid och antalet mutationer i tumörens DNA .	14	Nominative
' Den som för någon annan orsaks skull än för otukt skiljer sig och tager sig en annan hustru , han begår äktenskapsbrott . '	15	Accusative
Varje gång du öppnar sidan läser Access anslutningsfilen , tolkar anslutningsinformationen och anger egenskapen ConnectionString för sidan .	14	Nominative
Men det värsta var att den mörka , trånga gatan som Harry såg genom det dammiga butiksfönstret definitivt inte var Diagongränden .	20	Nominative
Den oroande frågan gäller om amerikanerna alls begriper sig på världen om de är någon match för ryssarna . Sadat och hans gelikar är i sig själva relativt betydelselösa .	26	Nominative
Det är ett svårt problem men följande resonemang tycker vi är rimligt .	4	Nominative
" Femton dollar räcker inte på långa vägar . "	2	Nominative
Det innebär belastning på reningsverken och ett slöseri med värdefull organisk substans .	4	Nominative
Högre andel av pojkarna som skrivs in vid fortsättningsskola , inkomst per capita och ekonomisk tillväxt hade alla betydande effekt på att minska risken för inbördeskrig .	14	Nominative
Och så fortsatte han med en gest med huvudet mot bråket utanför : När man måste föra in korrekta poster i böcker fylls man av hat mot de där vildarna – dödligt hat .	10	Nominative
Själva strukturen i texten för den gemensamma organisationen av marknaden för vin visar att vinet är en jordbruksprodukt och inte en industriprodukt .	6	Nominative
På slutskattesedeln finns den pensionsgrundande inkomsten angiven .	1	Nominative
Kommunalt bostadstillägg kan en familj få ovanpå det statliga tillägget om den har en bostadskostnad på i regel minst 425 kr per månad .	19	Nominative
Jag gled in genom en av springorna , gick uppför en kal och välstädad trappa , steril som en öken , och öppnade första dörr jag kom till .	6	Nominative
Den upphävda förordningen baserades på artikel 100 C i Maastrichtfördraget .	1	Nominative
För att söka gemensam mark med min hustru ( en berömvärd önskan ) berättar han för henne att han också är av rumänskt ursprung .	7	Nominative
Det hade varit så många dröjsmål redan , så han visste inte vilka som var döda och vilka som levde och hur de klarade sig – och så vidare och så vidare .	24	Accusative
Du ska ha 3 valsedlar - en gul ( riksdagsval ) , en blå ( landstingsval ) och en vit ( kommunfullmäktigeval ) .	9	Nominative
Men i fråga om dem , åtminstone i deras ursprungliga form , måste man ta hänsyn till att de startades under hårt yttre tryck för att frigöra så många armar som möjligt .	4	Accusative
AMS söker behandla manliga och kvinnliga arbetssökande lika , ingen avdelning eller linje är spärrad .	14	Nominative
Harry och Hermione såg sig om ; där kom Ron , Fred , George , Percy och mr Weasley springande mot dem från folkmyllret på gatan .	0	Nominative
Det underliga är att Cid Hamete , den angivne författaren , aldrig träder fram .	8	Nominative
I varje svensk postadress ingår ett femsiffrigt postnummer , som skall stå till vänster om adressortens namn .	15	Genitive
Där får barn som inte börjat skolan gratis läkarundersökning , hälsokontroll och viss vaccinering .	6	Nominative
Kvinnan har sålunda långt att gå innan hon vinner det politiska inflytande hennes ställning i samhällsarbetet och vid rösturnorna motiverar .	18	Nominative
Särskilda regler gäller för * skattskyldig som varit bosatt här i riket under en mindre del av beskattningsåret * skattskyldig som haft inkomst som beskattas enligt förordningen om sjömansskatt .	28	Nominative
Bray nämnde vad han hade fått höra ute vid flygplatsen på morgonen ... att en del vita som fortfarande bodde i huvudstaden skulle känna sig mera hemma längre söder ut , i Rhodesia eller Sydafrika .	11	Nominative
Det var byggt av liggtimmer och så slarvigt hopfogat att han där han satt böjd över sin pulpet var randad av smala solstrimmor från topp till tå .	10	Nominative
Vi är tvungna att råda bot på det ångestskapande beroendet av en enda person - vem denna person än är blir friktionsytan abnormt stor .	13	Nominative
Där oljeförekomster finns råder ett högt tryck , men för att inte oljan skall spruta rätt upp i luften regleras trycket med spolvätska och en serie olika ventiler .	22	Nominative
George förfärades av vad han såg som deras lösa seder .	0	Nominative
Kusligt nog kom Quinn i första ögonblicket att tänka på sin egen döde son .	6	Nominative
Med hjälp av olika psykologiska test kunde han konstatera att kibbutzbarnen låg något efter i motorisk utveckling såväl som i tal , koordinationsförmåga mellan öga och hand och i ' personlig-social ' utveckling . 7	4	Nominative
En kvarts miljon personbilar 1950 , två miljoner fler idag .	4	Nominative
För att undvika ett liknande dilemma med Jasmine beslöt filmskaparna till sist att låta prinsessan animeras helt och hållet vid en studio .	21	Nominative
Innan skymningen drog en ridå för skogen en bit därifrån brukade han ibland ströva ut , in i solljuset , vilket samlades som gyllene vatten i sänkan mellan ängarna , och skjuta en rapphöna .	28	Nominative
Miljövårdare välkomnar kommissionens tillkännagivande .	2	Genitive
Flertalet värnpliktiga har ingen aning om att de fått allvarliga hörselskador .	7	Nominative
Access skapar en säkerhetskopia av sidan ( sidfilnamn.bak.htm ) på samma plats som den ursprungliga filen för dataåtkomstsidan .	5	Nominative
Varenda människa vet att man måste vara galen för att av egen fri vilja slå sig ner i såna här länder .	13	Nominative
En mängd läkare , sjuksköterskor , apotekare , tandläkare och annan personal slutade röka .	8	Nominative
Jag har inga som helst känslor när det gäller Hitler .	0	Nominative
Men en undersökning visade att tumören i Ms Pughs högra lunga växer och hon har varit tvungen att lämna försöket .	5	Nominative
Den status varje person får i sådana och liknande grupper bestäms av samspelet mellan personernas individuella beteende och gruppens sammansättning och verksamhet .	6	Nominative
För slottsträdgårdarna hade Frankrike varit mönstergivande , och den franska trädgårdskonstens symmetriska gångar , klippta häckar och anlagda bassänger hade präglat dem .	14	Nominative
Psykiska problem under uppväxttiden eller i vuxen ålder före graviditeten kan ge svårigheter under och efter en graviditet , visar undersökningen .	9	Nominative
Hennes berömmelse beror på att hon har fött ett antal barn och att två av dem i sin tur har gjort namnet Kennedy känt i hela världen .	26	Nominative
Basbeloppet är ett belopp , som fastställs för en månad i taget på grundval av en beräkning av statistiska centralbyrån .	19	Nominative
Korrekt diagnos förkortar vårdtiden för utlänningar här och för svenskar utomlands .	3	Nominative
Framför tidningshyllan stod en ung student och stirrade på bilden av en naken kvinna i den tidning han höll uppslagen .	4	Nominative
Fågeln hade gett sig iväg ; han visste det , nästan som om klornas fjäderlätta tyngd hade tryckt ner taket och trycket nu hade lättat .	21	Nominative
Tyvärr har parlamentet vid den senaste omröstningen med majoritet godkänt dessa subventioner .	6	Nominative
Det är inte mycket att berätta om vår vandring .	7	Genitive
För kyrkan blev det tidigt naturligt att förbinda äktenskapets ingående med en speciell liturgisk akt .	14	Nominative
Hjalmar är mild som ett lamm , men på något sätt måste han ändå hålla ordning på stället .	2	Nominative
I södra Asien har nya högavkastande sorter av ris och vete börjat odlas på allt större arealer .	4	Nominative
Liknande skiftningar rapporteras från andra håll , men knappast så markerat .	5	Nominative
Durán agerar som talesman och Ángel Pintado som kassör .	0	Nominative
De uppmuntras på alla sätt att skaffa sig utbildning .	0	Nominative
Viktigast av allt idag är att kvinnan blir självständig i förhållande till mannen med hänsyn till riskerna för befruktning .	10	Nominative
Barbro Backberger har i en rad artiklar ifrågasatt den konventionella uppfattningen om familjens ställning och kvinnans roll i samhället och bland annat undersökt veckotidningarnas kvinnoideal .	6	Nominative
- Släpper vi in britterna , så drar de med sig danskar , norrmän och irländare och då går det grus i maskineriet och hela EEC:s natur förändras i grunden .	15	Nominative
För två år sen försökte jag driva igenom en plan som gick ut på att skicka ut folk härifrån landet för att lära sig radio- och TV-teknik ...	7	Nominative
Han återhämtade sig och skrevs ut från sjukhuset 11 april , vilket gjorde honom till första sittande president att överleva att bli skjuten i ett lönnmordsförsök .	7	Nominative
Att filtrera ett fält kan vara särskilt praktiskt när du har en omfattande datakälla och vill fokusera på vissa områden .	7	Nominative
Det är ett ideal som innebär att motsättningar och olikheter som uppstår inom ett äktenskap skall bli något som driver till fördjupad mognad , inbördes respekt och inbördes berikande .	22	Nominative
Men för att kunna arbeta utanför hemmet måste de befrias från uppgiften att vårda och fostra barnen ; det blir i stället en uppgift för kollektivet .	25	Nominative
Med hjälp från deras styrekonom kommer det nu att lagstiftas om ordentliga åtgärder .	11	Nominative
Att från havsvattnet sila plankton i tillräckliga mängder låter sig dock knappast göra .	2	Nominative
Före sitt tillträde till posten ville Jokowi att den avgående presidenten Yudhoyono skulle ta ansvar för beslutet att ytterligare öka bränslepriserna genom att ta bort fler subventioner .	6	Nominative
För Sveriges del skulle det innebära att vi formellt sett kommer i konflikt med vår urgamla rätt att oss själva beskatta etc när vi sänder en procent av momsen till EEC-potten .	15	Nominative
Jämförelse mellan en korsfråga och en urvalsfråga	0	Nominative
Jojon var av plast och liknade dem han själv hade lekt med många år tidigare , men den var på något sätt mer arbetad , en artefakt från rymdåldern .	0	Nominative
År 1951 gjorde den engelske läkaren J. Bowlby för WHO:s räkning en sammanställning av dittills gjorda undersökningar över hur späda och små barn , som för någon tid helt skilts från sin mor , utvecklas .	32	Nominative
Det här är den besvärligaste sträckan för alla som bor i Trångsund , Skogås , Handen , Jordbro och Västerhaninge .	19	Nominative
Sedan , gå runt och titta på morgonmarknaden ( 6:30–10 på förmiddagen ) : risslickepinnar , getingkokonger ( pupporna anses vara en delikatess ) , buffellunga , betelnötsbark och - löv , levande paddor och kattfisk .	35	Nominative
Barndödligheten beräknas - trots den minskning som skett - i Indien vara tio gånger så hög som i Sverige , i Peru och Tunisien sex gånger så hög .	23	Nominative
Harry hade aldrig träffat någon av dem men visste att Charlie var i Rumänien , där han studerade drakar , och Bill i Egypten , där han arbetade för trollkarlsbanken Gringotts .	13	Nominative
Främst löser den nya iden en angelägen humanitär uppgift .	3	Nominative
Mannen uppbygger henne också gärna med att hemmet ju är en sann kvinnas livsområde , hennes stora uppgift , ja , väsentligare uppgift finns inte .	21	Nominative
( I framtiden kommer vi förmodligen inte alla att översvämma den fria världen just på söndagar - också ledigheten måste differentieras - små barn kan få se män , vanliga portföljpappor , också på vardagar . )	23	Nominative
Moderskapet har framställts som kvinnans första uppgift i livet och kanske också den enda .	4	Genitive
Sällskapet består av Isaac Stern , den tidigare medlemmen i Budapestkvartetten Alexander Schneider , Kolleks son Amos , två israeliska par som jag inte kan namnge samt Le Mondes utrikesredaktör Michel Tatu .	3	Nominative
Bakom detta råmaterial vandrade en trist representant för den förädlade varan , en produkt av de nya krafter som var i rörelse , håglöst fram med ett gevär löst dinglande i handen .	21	Nominative
Jordbruket kan fördra en samordning med EEC:s jordbrukspolitik .	4	Nominative
Vissa nyodlade jordar gav mycket dålig avkastning , trots att de brukades och gödslades enligt gängse metoder .	10	Nominative
Systemmappen ( mapparna System och System32 i mapparna Windows respektive WINNT ) .	10	Nominative
Försök att med endast kartans hjälp ge några exempel på länder med goda förutsättningar för produktion av vattenkraft ?	12	Nominative
Arbetsmarknaden måste också visa mer förståelse för att sjukdom och annat med barnen förknippat kan medföra nödvändig bortovaro från arbetet för såväl män som kvinnor .	17	Nominative
På en del ställen får man använda kemtoaletter och sedan dumpa avfallet inom vissa öppna vattenområden .	11	Nominative
Joseph Schenk var intresserad av att låta sin fru , Norma Talmadge , spela mot Valentino i en version av Romeo och Julia .	18	Nominative
Emellertid var jag också en av Arbetarna , med stort A . En ljusets budbärare , någonting i stil med en enklare apostel .	21	Nominative
Passagerarna på väg ut var idel främlingar för varandra igen , förbundna inte med varandra utan med de grimaserande , leende ansiktena och vinkande händerna uppe på åskådarbalkongen .	14	Accusative
Uppgiften för personerna bestod i att ange vilken av de tre jämförelselinjerna som var lika lång som standardlinjen .	17	Nominative
Om du flyttar en linje mot rutnätets centrum , flyttas inte den närmaste parallella linjen , och avståndet mellan den linje som flyttas och den närmaste parallella linjen minskar .	4	Nominative
När jag läste " Stormen och vreden " i går kväll stötte jag på några ord bland Quentin Compsons tankar som hörde samman med EE Cummings och trettiotalet , inte med år 1910 .	8	Nominative
Tidsfristen för ändringsförslag har nämligen gått ut , och det betyder att om vi inte röstar så försummar vi att göra vår mening hörd .	22	Nominative
Morbror Vernon var tjock och kraftig och utan hals , med en jättestor svart mustasch ; moster Petunia var benig med ett hästliknande ansikte ; Dudley var blond , skär och grisfet .	12	Nominative
Även när han var i färd med att råna Dostojevskij ömkade han honom som om han hade varit " ett litet kerubliknande barn " .	22	Nominative
Bättre ersättning för övernattningskostnader vid läkarbesök utanför hemorten	7	Nominative
Först och främst var villkoret på öppet utrymme till nytta för stadsborna och lokalbefolkningen inom ett område som snabbt höll på att bebyggas .	16	Nominative
Allt var alltså ganska bra tills vi skilde oss ...	4	Nominative
Vi stöder införandet av en europeisk kvalitetsmärkning , som tar hänsyn till djurens välbefinnande och miljön .	0	Nominative
En svart man i khakishorts ( det brukade vara en vit man i vita strumpor ) sprutade ett kvalmigt insektsmedel över passagerarnas huvuden mot eventuella moskiter eller tsetseflugor som kunde finnas i planet .	25	Nominative
Vad skulle han inte gett i det här ögonblicket för ett meddelande från Hogwarts ?	8	Nominative
För formulär och rapporter sparas den här filen i det XML-baserade språket ReportML , som innehåller både presentationsinformation och datamodellen för att skapa en dataåtkomstsida .	11	Nominative
På västar avsedda för barn mellan 30 och 50 kg kan det skilja en hel femtilapp i pris !	1	Nominative
Jag frågar en av värdinnorna när jag kan räkna med att få en drink och hon utbrister irriterat : " Gå tillbaka till er plats ! "	6	Nominative
Till en del påminner det mig naturligtvis också om min gamla verksamhet i budgetutskottet och i utskottet för budgetkontroll .	9	Genitive
Inom yrkesutbildningen görs försök att förmå flickorna att söka sig till de mera manligt betonade yrkena .	14	Nominative
Nedgrävd 100 meter ( 328 fot ) under marken är Pyongyang Metro ett av de djupaste pendlarsystemen i världen .	1	Nominative
Följande illustration visar hur radområdet ser ut med kapslade egna grupper .	4	Nominative
Och du har inte bara en chans att vinna .	1	Nominative
Buller natt och dag	0	Nominative
Jag låg länge vaken i natt .	0	Nominative
XML-scheman används för att beskriva strukturen för information i ett vanligt format som kunder , andra webbläsare och många XML-kompatibla program kan identifiera .	0	Nominative
Bidrag kan också utgå till handikappade för att skaffa verktyg och arbetsredskap och för särskilda anordningar på arbetsplatsen .	5	Nominative
Det var Rebecca , Rebecca Edwards , som påminde om en stor , slarvig skolflicka i sin bomullsskjorta och sina sandaler och med bilnyckeln ständigt dinglande , rastlöst klirrande , i pekfingret .	14	Nominative
1 juli 1972 slopas alla ett- och tvåöringar och den gamla femöringen .	1	Nominative
I fem år hade han bevarat hemligheten med William Wilsons identitet och det fanns ju ingen anledning att avslöja den nu , allra minst för en imbecill främling .	8	Nominative
STOA , som tog fram ett dokument åt oss , av vilket framgick att bränslen med låg svavelhalt är nödvändiga .	6	Nominative
Där ligger den största belastningen .	3	Nominative
Naturligtvis borde han ha blivit utrikesminister .	5	Nominative
Harry njöt av den halsbrytande färden ner till familjen Weasleys valv men kände sig förfärligt illa till mods , mycket värre än han hade gjort i Svartvändargränden , när det öppnades .	17	Genitive
Joseph Asahe hade varit en av Edward Shinzas närmaste män i början av FFP:s tillvaro .	8	Nominative
I Sydasien , Mellanöstern och Latinamerika har de flesta länder aldrig försökt genomföra den målsättningen .	1	Nominative
För det andra kan vi inte stödja förslaget till en delning av fonderna eller kriterierna angående de nya strukturfondsförordningarna .	12	Nominative
Medan mannen innanför disken utförde beställningen pratade han med Quinn över axeln .	3	Nominative
Hon började vid RSC i mitten av sextiotalet med att spela en intagen mentalpatient i Marat/Sade .	7	Nominative
Designad av Juan Carlos Salas har den prisvinnande byggnaden ett skulpturliknande utseende och varje detalj har en innebörd .	2	Nominative
" Därför att när de kommer med min kyckling kommer den här gossen med skägget att bli alldeles ifrån sig " , förklarar jag .	4	Nominative
Eftersom endast slutsummorna avrundas rör det sig bara om ett eller två öre vid varje inköp .	12	Nominative
Ur kristen synpunkt framstår äktenskapet som den ideala lösningen eftersom det relativt sett ger den bästa stabiliteten kring det sexuella umgänget .	4	Nominative
Detta kan bli ett problem men också en källa till samhörighet och glatt kamratskap .	10	Nominative
Varje område har sitt sätt att odla vin .	3	Genitive
Där har vi honom , sade hon .	3	Accusative
Ett av deras många sörjande facebookinlägg har en rad som skulle ha gjort Chris förtjust : ” Mer afrikansk än du , har jag ej känt . ”	5	Nominative
Protestanterna räknar ursprungligen bara med ett enda skäl för skilsmässa , nämligen otrohet hos en av makarna .	6	Nominative
Detta innebär inte att förhållandena är oförändrade i andra länder , som exempel kan nämnas den nya synen på skilsmässa i Italien .	9	Nominative
Dündar varnade Europa för att ha för mycket förståelse för Erdogans sätt .	7	Nominative
XML-scheman används för att beskriva strukturen för information i ett vanligt format som kunder , andra webbläsare och många XML-kompatibla program kan identifiera .	16	Nominative
Rebeller från Alliansen av demokratiska krafter för befrielsen av Kongo intog Lubumbashi i april 1997 .	9	Nominative
Allesammans for tillbaka in i stan till huset där flickan Edwards bodde --	9	Nominative
På kartan redovisas befintliga arbetsplatser med ljusblå kvadrater .	3	Nominative
Din insats i skattelotteriet är samtidigt ett sparande som återgår till dig med rekordränta .	13	Nominative
Ska man svänga till vänster på en väg eller gata med fordonstrafik i båda riktningarna , ska man ligga strax till höger om vägens mitt oavsett om det finns ett eller flera körfält i färdriktningen .	17	Nominative
Detta frågeläge innehåller mer ANSI-syntax och jokertecknen är anpassade till SQL-specifikationen .	10	Nominative
Hon talade om att ' omvända dessa okunniga miljoner från deras styggelse ' , tills det kändes riktigt ruskigt .	18	Nominative
Under familjens tid i Kentucky och Indiana arbetade Thomas Lincoln som bonde , skåpbyggare och snickare .	8	Nominative
833 e.Kr. blev detta staten Stormähren i och med erövrandet av furstendömet Nitra ( nutida Slovakien ) .	4	Nominative
Men så har vi presidentfrågan .	4	Nominative
Du kan också transformera informationen till ett annat presentationsformat genom att använda en XSL-fil ( Extensible Style Language ) under exporten .	20	Nominative
Antingen ändrar du egenskapen ConnectionFile för sidan så att den leder till en annan anslutningsfil , eller också redigerar du anslutningsfilen i en textredigerare .	2	Nominative
Det var en välskött byggnad med putsade dörrhandtag och rentvättade fönster och dess atmosfär av borgerlig måttfullhet tilltalade Quinn mycket i denna stund .	4	Nominative
Kostnaderna blir små i förhållande till de vinster som kan göras , säger lektor Öqvist .	14	Nominative
på Silver Rhino förstås , ni minns väl stället .	8	Nominative
Davis var den kolonist och parlamentsledamot som på sin tid styrt om att Mweta hade förvisats till en avkrok av Västprovinsen .	8	Genitive
Konkurrensen mellan olika arter har även stor betydelse för arternas förekomst i naturen och ger vad man i ekologiska sammanhang kallar nischer .	21	Nominative
Enligt kristen tro var en grav som var inbäddad i kalkstenen Jesus sista viloplats .	10	Nominative
Det var så framgångsrikt att militären fortsatte att använda det i många år efter kriget , och det var fortfarande i bruk i vissa länder på 1980-talet .	21	Nominative
Men jag anser att undersökningen visar att fri abort , naturligtvis efter kontroll av motiven för ansökan , skulle kunna lösa en del av de problem som finns .	8	Nominative
Enligt detta resonemang karakteriseras det kapitalistiskt industriella samhället varken av individuell eller klassegoism utan av familje-egoism .	12	Nominative
Hon mördade Andre Price III genom att pressa hans ansikte mot en luftmadrass i hennes vardagsrum innan hon försökte göra samma sak mot sin dotter Angel , sade polisen .	28	Nominative
Alkoholhaltiga drycker som öl , mjöd , bjórr ( ett starkt fruktvin ) och , för de rika , importerat vin serverades .	19	Nominative
I små doser ger de en känsla av avspänning och välbefinnande .	2	Nominative
De manliga talarna förklarade enstämmigt att kvinnans plats var i hemmet , och inte en enda av flickorna vågade hävda en annan uppfattning , trots lärarnas uppmuntrande inlägg .	27	Nominative
Han framhåller med stort eftertryck att allt som skildras i boken verkligen också har inträffat .	4	Nominative
Systemmappen ( mapparna System och System32 i mapparna Windows respektive WINNT ) .	8	Nominative
De turades om att rida på Harrys Nimbus Tvåtusen , som helt klart var den bästa kvasten . Rons gamla Stjärnskott blev ofta förbiflugen av fjärilar .	7	Nominative
Det anses nu fullt möjligt att få ner bisulfitprocenten till 0 - före kokningen .	8	Nominative
Det stod ett renskurat träbord med stolar i mitten . Harry slog sig ner på yttersta kanten av stolsitsen och såg sig omkring .	21	Accusative
Kvarstår denna försening i utveckling hos äldre kibbutzbarn ?	7	Nominative
Vissa lättare psykiska symptom anses normala under en graviditet , säger Åke Nilsson .	11	Nominative
Använda en anslutningsfil utan att skapa en länk	7	Nominative
Sedan denna lagstiftning trätt i kraft , har det inte skett någon märkbar förändring .	12	Nominative
De sade godnatt till varandra i det skarpa soluppgångsljuset , och barnen Bayley hade redan hunnit ut och cyklade omkring på gräsplanen i pyjamas .	8	Nominative
Häxtimmen börjar åtminstone när den läskiga orgeln spelas , som i 60-talshiten Monster Mash .	13	Nominative
Verksamheten sköts ofta av en ungdomsstyrelse eller fritidsnämnd .	5	Nominative
EEC:s gemensamma jordbrukspolitik kommer år 1975 att kosta cirka 20 miljarder kronor ( för högt räknat anser dock en del ) .	9	Nominative
Uppblåsbara västar finns enbart för vuxna och ett litet barn kan inte heller själv blåsa upp den i vattnet .	13	Nominative
Lägenheter på ett rum och kök ställde sig lönsammast för hyresvärdarna , och denna lägenhetstyp var den vanligaste under en följd av år .	5	Nominative
Den äldsta kända historiska hänvisningen till staden hittas på en inskription över erövrade platser vid Thutmosis tempel vid Karnak .	15	Genitive
I Europa , Nordamerika och andra områden med västerländsk civilisation har dock en alltför våldsam befolkningsökning kunnat dämpas genom födelsekontroll .	5	Nominative
Ålderspensionen från folkpensioneringen är i juli 1971 6210 kr per år för en ensam pensionär eller pensionär vars make inte har pension samt 9660 kr för två pensionsberättigade makar tillsammans .	2	Nominative
Bl a anses att den nya lagstiftningen måste vara objektiv till olika samlevnadsformer , och moraliska värderingar får inte förekomma .	8	Nominative
Vi stöder införandet av en europeisk kvalitetsmärkning , som tar hänsyn till djurens välbefinnande och miljön .	10	Nominative
I nära anslutning härtill hemgården , eller vad man vill kalla dem , av intim kvarterstyp , inom sina längor rymmande barnens hus , ungdomsgård , hobbylokaler .	19	Nominative
Även om befolkningen inte skulle öka behöver man bygga många nya arbetslokaler för att ersätta trånga och otidsenliga arbetsplatser .	9	Nominative
Den indexering av minimitarifferna som Cox lagt fram är ett bra medel för att göra regleringen enkel och tillförlitlig .	11	Nominative
Det underliga är att Cid Hamete , den angivne författaren , aldrig träder fram .	1	Nominative
Det är minst lika angeläget att få bort den från juicer , läsk och torkad frukt .	15	Nominative
Vi måste emellertid fatta beslut om dessa bestämmelser på någorlunda realistiska grunder .	4	Nominative
För varje ort i del 2 ges upplysning om postnumren för fack- och boxadresser och för olika gator , vägar etc .	2	Nominative
Smartphonegenerationen fick en app den förtjänade där , i bästa fall , den mest idiotiska situation fick en publik på miljoner .	3	Nominative
Systemet var enkelt , direkt , och fungerade väl , även med tidigare otränade piloter .	2	Nominative
Han kände sig förunderligt rofylld , som om allting redan hade hänt honom .	0	Nominative
Det är också tiden ute , studierna , yrkesarbetet , som vi bägge trivs med .	11	Nominative
Den olika könsrollen som barnavårdare och uppfostrare .	4	Nominative
Blunt spelade huvudrollen 2011 i den brittiska komedin Laxfiske i Jemen regisserad av Lasse Hallström och med Ewan McGregor och Kristin Scott Thomas som motspelare .	13	Nominative
Den unkna , svala luften i rummet hade värmts upp , men tröttheten hade försvunnit och han kände sig lätt och klar i huvudet .	18	Accusative
Beteendet visar en viss flexibilitet .	3	Nominative
Du funderar på att utvidga programmet till ett Access-projekt i framtiden och vill skapa frågor som behöver så få förändringar som möjligt för att köras i en Microsoft SQL Server-databas .	19	Nominative
Med en XSL-formatmall kan du välja exakt vilken information som ska visas , ange informationens ordning eller disposition och ändra eller lägga till information .	23	Nominative
Man förebrår inte ens de fäder som har ' extraknäck ' och nästan aldrig träffar sina barn .	16	Nominative
Formellt var det ministerrådets nuvarande ordförande Walter Scheel som gav beskedet i morse till de tre neutrala ansökningsländerna Sverige , Schweiz och Österrike .	7	Nominative
Regeringen var på vippen att slopa hyresregleringen 1967 men ångrade sig när de borgerliga partierna inte helt utan opposition gick med på förslaget från regeringen .	18	Nominative
För det första ändringen av begreppet godkänd sökande , som tillåter alla personer , juridiska eller fysiska , att reservera kapacitet på nätet .	16	Nominative
Att det är ett brännbart ämne visade de ilskna reaktionerna på fackligt håll när landshövding Thure Andersson i Karlskrona nyligen , på tal om växande frånvaro från arbetet , nämnde något om behovet av ' självdisciplin ' .	8	Nominative
Två australiensare , som enligt eget medgivande är usla golfare , bluffade sig in i en förstklassig golfturnering i Nordkorea .	17	Nominative
- Jag har sett tillräckligt många pansarvärnsinstruktörer stå med handen bakom örat för att kunna höra vad man säger .	6	Nominative
Totalt 1964 : 5100 milj. t . )	1	Nominative
Men det kändes ändå plågsamt och han kämpade hårt för att svälja sin stolthet .	13	Nominative
Man bjuder med stolthet ut potatis med 0,02 procent bisulfit i okokt produkt .	3	Nominative
För det andra : Vi bör inte tillåta någon förskjutning ad calendas graecas och inte införa någon inskränkning till fysiska personer .	2	Nominative
Du funderar på att utvidga programmet till ett Access-projekt i framtiden och vill skapa frågor som behöver så få förändringar som möjligt för att köras i en Microsoft SQL Server-databas .	27	Nominative
3 När du filtrerar ett fält ändras färgen på det filtrerade fältets nedrullningsbara pil Fältpil från svart till blå , och knappen Autofilter i verktygsfältet markeras .	10	Nominative
I äldre tiders samhälle var det mycket som höll samman familjen : man skötte gårdens arbete tillsammans , man hade gemensam fritid , man gick tillsammans i kyrkan .	14	Genitive
Aldrin har varit gift tre gånger .	3	Nominative
Hon erbjöds flera manus , TV-reklamer och scenprojekt , men inget fångade hennes intresse .	5	Nominative
Quinn gick i tankarna tillbaka till början av fallet .	3	Nominative
Hennes stora brittiska ögon är förnärmade och hennes barm häver sig av förtrytelse .	3	Nominative
Bostadsbidrag kan utgå till den ' ensamstående ' i betydligt högre grad än om föräldrarnas inkomst läggs samman - detsamma gäller arbetsmarknadspolitiska och sociala förmåner av olika slag .	14	Genitive
Enbart i KF:s sortiment finns det omkring tusen olika leksaker .	3	Nominative
Motsvarande kan också gälla då företag utbildar handikappade eller äldre .	7	Nominative
I valbåset stoppar vi in en valsedel formad som hålkort i vardera kassetten .	6	Nominative
En sådan varningslinje anger att sikten kan vara begränsad i den ena eller båda färdriktningarna .	8	Nominative
Det finns ingen annan , för han är ju den ende som gör Don Quijote sällskap under alla äventyr .	15	Nominative
De här citaten representerar två diametralt motsatta ståndpunkter när det gäller synen på äktenskapet och familjen .	11	Nominative
Det fanns bara en mycket liten hög med silversiklar där inne och en endaste galleon av guld .	14	Nominative
Om det verkar snobbigt att hänvisa till Hobbes , så kan vi i stället tänka på Jimmy Hoffas åsikter om samhället .	11	Nominative
I I-länderna de industrialiserade länderna , bor något över 1 miljard människor , 30 procent av jordens befolkning .	13	Nominative
Det visade sig att dessa barn kom att sakna förmåga till verklig känsloanknytning , de blev oförmögna till inlevelse i andra människor , till att verkligen tycka om någon .	18	Nominative
Den olika könsrollen som barnavårdare och uppfostrare .	6	Nominative
Vad man tycks glömma bort är det personliga engagemanget i det avtal som äktenskaps ingående medför .	8	Nominative
Microsoft tillkännagav i onsdags ett nytt arbetsplatschattverktyg som står redo att ta sig an branschälsklingen Slack .	0	Nominative
Nåväl , att få sköta sina egna barn när de är små är också ett privilegium .	11	Nominative
Låt våra hemmakvinnor spara miljoner åt staten i form av välskötta barn , välfostrade barn , lugna familjefäder som ska orka med ett mer än förr krävande arbete åt samhället .	27	Nominative
Från barndom till ålderdom förblev de desamma och om man hade förmågan skulle man teoretiskt alltså kunna se på ett par pojkögon på ett fotografi och sedan känna igen samma person som gammal .	5	Nominative
Inom fyrtifem sekunder eller så var jag ute i väntrummet igen tillsammans med den medlidsamme sekreteraren , som överflödande av bedrövad medkänsla lät mig skriva mitt namn under något dokument .	14	Nominative
eftersom han en gång hade läst någonstans att ögonen var den enda del av ansiktet som aldrig förändrades .	14	Nominative
Vintertid pratade de om sporten i allmänhet , trender , chanser , minnen .	4	Nominative
Följden är denna brist på ensamhet , denna oförmåga att vara ensam i andlig mening , och att åstadkomma en tillvaro av intellektuellt skapande . "	23	Nominative
Därför kommer den socialdemokratiska gruppen att stödja denna ståndpunkt .	4	Nominative
Kapstadens lokala styre är City of Cape Town , vilket är en stadskommun .	4	Nominative
Ur kristen synpunkt framstår äktenskapet som den ideala lösningen eftersom det relativt sett ger den bästa stabiliteten kring det sexuella umgänget .	20	Nominative
Han tillskrivs äran för att ha hjälpt ansträngningar för att hantera de skuldberg som skapats av lokala ledningar i Kina .	7	Nominative
Då får du en dryg timmes lunchrast .	5	Genitive
- Jag har sett tillräckligt många pansarvärnsinstruktörer stå med handen bakom örat för att kunna höra vad man säger .	11	Nominative
Federico Fellini sade en gång : ” Clownen är för mänskligheten vad skuggan är för människan ” .	7	Nominative
Kommissionen har i sitt meddelande gett några förslag till en bättre överensstämmelse mellan regionalpolitiken och konkurrenspolitiken i EU .	0	Nominative
Han släppte taget om tomtens vrister , den flög sex meter upp i luften och landade med en hård duns på fältet på andra sidan häcken .	13	Nominative
Det finns olika sätt att skicka postpaket inom landet .	8	Nominative
Den moderna socialpolitiken tog sin början med att olika politiska rörelser , främst arbetarrörelsen men också liberalerna , framförde krav på frihet från nöd och fruktan , från arbetslöshet , svält och misär .	9	Nominative
Och vem av oss är det som kan ha gått med Rebecca på Sputnikbaren ?	13	Nominative
Den starka negativa reaktion som mött direktiven beror på att dessa så detaljerat pekat ut lösningar och eftersträvade förändringar och lämnat mycket lite utrymme åt ställningstaganden från utredningens sida .	3	Nominative
En stor rapport i januari sade att haven skulle innehålla mer plast än fisk år 2050 om inte världen vidtog radikala åtgärder för att hindra att skräp läcker ut i haven .	10	Nominative
Ytan är ungefär dubbelt så stor som Gotlands .	5	Nominative
Den andra apuliska och kalabriska kungliga regionen hade då etablerats , vilken också inkluderade Samnium , delar av Molise och det orientaliska Basilicata .	5	Nominative
Jag önskar att de kunde se den berömde Harry Potter nu , tänkte han ilsket , då han med värkande rygg och svetten strömmande nerför ansiktet spred ut gödsel över blomrabatterna .	30	Nominative
Våra undersökningar har visat att dessa organ inte behöver mer styrning .	9	Nominative
Vi har våra barn till låns en kort tid , ett par tiotal år högst .	7	Nominative
Där har vi honom , sade hon .	6	Nominative
Och då Kina positionerats som världens största luftfartsmarknad det närmaste årtiondet är showen en möjlighet för Beijing att demonstrera sina ambitioner för civil luftfart såväl som för försvar .	6	Nominative
Efter att dess uppgång avstannat på Billboard 200 som nr 96 klättrade Thought 'Ya Knew till nr 31 i Storbritannien , men albumet var bara kvar på listan två veckor i Storbritannien .	31	Nominative
Han började från början och fortsatte steg för steg genom hela historien .	10	Nominative
Sociologer har vanligen tolkat den ökade äktenskapsfrekvensen som ett tecken på kärnfamiljens växande betydelse som primärgrupp eftersom samhället saknar alternativa former för samlevnad i varaktiga lojala och stödgivande kollektiv .	13	Nominative
Bill var den äldste av bröderna Weasley .	6	Nominative
Men tro inte du skall koppla av din egen tankeverksamhet !	9	Nominative
Om man förutsätter att var och en av oss har nära beröring med tio andra personer är det 90 procent sannolikhet att vi under vår livstid får indirekt kontakt med en trafikolycksskada .	25	Nominative
Ni och jag skulle kunna gå fram till Shea i morgon dag och genast bli utsedda till deras två bästa kastare .	19	Nominative
Ta reda på var det finns outnyttjade fyndigheter av kol och olja !	7	Nominative
För bildtolkens användning i Skandinavien utnyttjas f.n. sju språk , valda med hänsyn till frekvens av utlänningar i vårt land .	19	Nominative
Jag tror barn som växer upp i kollektiv miljö måste vara bättre anpassade att leva tillsammans än vad vi var .	2	Nominative
Man undgår mycket skrik och onödig oro genom att ge dem detta i början och det brukar inte dröja länge förrän de sover över av sig själva .	6	Nominative
Man subventionerade ränteutgifterna , så att tillfälliga räntehöjningar inte skulle slå igenom i form av höjda hyror .	13	Nominative
En lunch på ett kafé i New York syftar i själva verket på ett möte i Kanada mellan Churchill och Roosevelt , och en sammanstötning med en berusad person i hallen på ett pensionat motsvarar Dagen D .	18	Nominative
Redan efter några dagars behandling t ex på sjukhus kan tillvänjning och beroende uppstå .	4	Nominative
Dr Horn har varit med om några av de största undersökningar som företagits om rökning och anlitas av WHO , Världshälsoorganisationen , som expert i dessa frågor .	1	Nominative
För bara några dagar sedan hade han befunnit sig i det huset , i färd med att packa inför avresan , denna rutinmässiga , prosaiska händelseutveckling präglad av de praktiska problem som förvandlar beslut till verklighet .	29	Nominative
I alla test var moshavbarnen något överlägsna , men bara för det sistnämnda testet var skillnaden signifikant stor .	4	Nominative
Deras återkomster understryker attraktionen hos en bra utmaning , konstnärlig eller annan : obekvämhet , utveckling och en meningsfull koppling .	15	Nominative
Jag måste erkänna att jag inte minns er .	0	Nominative
Utrustningsbidrag med 2000 kr + 150 kr för varje hemmavarande barn under 16 år kan utgå till flyttande familjeförsörjare med hemort i Norrland eller i vissa kommuner i Kopparbergs och Värmlands län .	25	Nominative
Om du till exempel flyttar fältet Produkter till filterområdet , kan du visa data för en produkt i taget .	16	Nominative
Jag minns särskilt en gång på barnavårdscentralen då frun bredvid erbjöd sig att byta även på mitt barn .	0	Nominative
Quinn hade aldrig tidigare sett någon röra sig på det sättet och han insåg omedelbart att det här var den person han talat med i telefon .	25	Nominative
Kommunalt grundavdrag kan avräknas även från inkomst i annan kommun än hemortskommunen .	11	Nominative
Kvinnans reella likställdhet med mannen är så lite förverkligad att det som förvånar mest är det ringa uppseende och den ringa grad av indignation detta faktum framkallar .	8	Nominative
Invaliditetstillägg kompletterar i vissa fall ålderspension , om pensionären inte kan reda sig själv och vid upprepade tillfällen dagligen behöver hjälp av annan person .	0	Nominative
Mest oroande är att synen på äktenskapet som samlevnadsform förändras i en riktning som ifrågasätter värdet av familjebildning och ansvarstagande i den form som i de flesta kulturer och under sekler varit allmänt rådande .	33	Nominative
Skicka in kvittot eller lämna det på försäkringskassan så får du den ersättning du har rätt till .	12	Nominative
Nära byggnaderna mötte jag en vit man som var ett sådant under av elegans att jag i första ögonblicket trodde att jag såg i syne .	1	Nominative
Om en turkisk anställd slutar så kommer de turkiska arbetsråden .	8	Nominative
Vid arbetsmarknadsutbildningens kurscentra kan man bl.a. få grundläggande yrkesutbildning eller gå omskolnings- och fortbildningskurser .	13	Nominative
Denna uppfattning präglar ännu i viss utsträckning gällande svensk rättsordning enligt vilken äktenskapet framstår som en rättslig institution och där kyrklig vigsel erkännes som laga form för äktenskapets ingående .	8	Nominative
1964 gick 113000 av barnen i den åldersgruppen i skolan .	0	Nominative
Olivia gick in för att byta skiva och eftersom den , helt oväntat , visade sig vara Mozart -- konserten för harpa och flöjt -- beslöt han sig för att röka en cigarr medan han avnjöt den .	27	Accusative
Resultatet sedan är knappast något kalas .	5	Nominative
Kissar man ljusgul , röd eller porterfärgad urin ?	1	Nominative
Först och främst är det för den kristna etiken nödvändigt att sociala hinder av olika slag mot giftermål bryts ner , effektivt och obönhörligt .	8	Nominative
1980 har vi 4,8 miljoner invånare i denna grupp .	0	Nominative
Ansökan lämnas till Österbygdens vattendomstol i oktober i år .	3	Genitive
Rätt till lika delning av egendomen i boet vid äktenskapets upplösning har för de flesta människor i dagens samhälle ingen större betydelse .	18	Nominative
Arbetsplatser och bostäder läggs närmare varandra .	0	Nominative
En gammal kvinna med knollrigt , grått hår vaknade upp på sin stol utanför toaletterna och öppnade dörren , leende och med en smutsig putstrasa i ena handen .	11	Genitive
Du kan dra ytterligare fält till området även när släppområdets bildtext täcks efter att du flyttat fält dit .	3	Nominative
Men att ha låtit Glenda få en sådan fullträff , vem kan klandra det ?	7	Nominative
Om du markerar kontroller av olika typer visas bara de egenskaper som är gemensamma för gruppen i egenskapsrutan .	1	Nominative
Han hävdar att boken skrevs på arabiska av Cid Hamete Benengeli .	3	Nominative
Vid bara 20 är hon en stark röst mot mobbning och en positiv sådan när det kommer till att hjälpa flickor att omfamna sina egna skönhetsnormer .	20	Nominative
I vissa fall anses utbyggnaden låst ända fram till 1985 , bl a för norra Järvafältet .	14	Nominative
Under det första året visar det nya färdigheter varje månad , sedan går det långsammare .	3	Nominative
Först 1874 fick vi i Sverige en byggnadsstadga för städerna med regler för hushöjder och gatubredder , parker och öppna platser , hygien och brandsäkerhet .	20	Nominative
Under det tiotal år som EEC hittills existerat har man gått framåt ganska kraftigt .	2	Nominative
Essingeledens nyinvigning har redan föranlett aktion från Kungsholmens byalag .	7	Genitive
Reformen kostar 250 miljoner per år	3	Nominative
Han har aldrig i livet placerats någonstans där det har återstått någonting att uträtta , sade han .	0	Nominative
Barntillägget utgår för varje barn med högst 25 procent av basbeloppet ( i juli 1971 1725 kr för år räknat ) .	13	Nominative
Standardläget , dvs det läge som objektet är öppet i när du genomför kommandot Spara som , avgör vilken design dataåtkomstsidan får .	6	Nominative
Harry satte sig plötsligt käpprakt upp på trädgårdsbänken .	2	Accusative
Värnpliktiga , som vid inskrivningen ej blivit uttagna till underofficersutbildning men som önskar utbildning till yrkesofficer eller reservofficer , skall anmäla detta i god tid före inryckningen för att kunna prövas in i rätt kategori .	9	Nominative
Inom yrkesutbildningen görs försök att förmå flickorna att söka sig till de mera manligt betonade yrkena .	6	Nominative
Proteinförsörjningen kan förbättras genom kvalitetsförädling av kulturväxter , ökad odling av baljväxter , husdjursförädling , ökad fiskodling , rationell användning av havsfiskets fångster .	6	Nominative
Omyndiga trollkarlar fick inte lov att använda trollkonst utanför skolan .	4	Nominative
Det bar emot att tänka att hans gärning inte placerade honom därute i den ljusa flodmynningen utan bakom oss , i det ruvande dunklet .	10	Accusative
Sexton personer kombinerades på olika sätt till tjugofyra grupper med fyra personer i varje grupp .	10	Nominative
Från Gai-Hinnom för han mig upp till en av kareernas forna begravningsplatser , där man själv kan se detta uppgående .	9	Genitive
Bakom finns med all säkerhet också tanken att man genom en kollektiv uppfostran av barnen kan komma närmare ett socialdemokratiskt jämlikhetsideal .	14	Nominative
De måste också förstå att genomskåda myten om det ' kvinnokvinnliga ' , så att de i stället för rollen som kvinnovarelser tar på sig den krävande rollen som människa .	29	Nominative
Ur en kaktusart framställes meskalin och ur mjöldryga , en svamp som parasiterar på sädesslag , får man råmaterialet till LSD .	4	Nominative
Ordet ' elfenben ' fyllde luften , viskades , suckades fram .	2	Nominative
Den verkställande makten består av en statsminister som regeringschef , som styr ett regeringsråd med fem medlemmar .	15	Nominative
Det exakta året för giftermålet mellan Herodes Antipas och Herodias är föremål för debatt mellan forskare .	2	Nominative
Där sorteras hålkorten - valsedlarna efter valkrets , parti och partifraktion .	6	Nominative
Innan Osip Mandelstam dog av köld , svält och utmattning i Sibirien läste han sina dikter för andra fångar på deras begäran .	15	Nominative
Motorväg liksom motortrafikled är avsedd för snabb trafik .	4	Nominative
Andra tycker det känns riktigt att höra till församlingens gemenskap även om den religiösa samhörigheten saknas .	8	Genitive
Otrohet är enligt protestantisk syn ett skäl för skilsmässa , och ohjälpligt söndriga äktenskap är inte äktenskap i egentlig mening och kan därför upplösas	0	Nominative
En komplicerad trafikmiljö ställer för stora krav på trafikanten och minskar säkerheten .	11	Nominative
De har alltså ansvar och omsorg om barnen .	3	Nominative
För att en lägenhet skulle anses motsvara fordringarna borde den vara så stor att det förutom köket blev minst ett rum per två familjemedlemmar .	12	Nominative
För ena maken outnyttjat grundavdrag eller del därav kan inte överföras till den andra maken .	1	Nominative
Den förlitade sig på frivilliga och statsmilistrupper , som mötte logistiska , träningsmässiga och livsmedelsrelaterade problem i uppställningsområdena i Florida .	2	Accusative
Innan de skildes åt dagen därpå sade han till Adamson Mweta : Olivia kan tyvärr inte komma med till självständighetsdagen ... vår äldsta dotter väntar sin nedkomst just vid den tiden .	23	Nominative
Med moderna metoder kan man få ungefär en fjärdedel av de schizofrena nästan helt återställda och hälften någorlunda förbättrade , medan en fjärdedel blir kroniskt sjuka och därvid alltmer psykiskt avtrubbade .	1	Nominative
Men naturen låg i omedelbar närhet , och stallar och ladugårdar var långt in på 1800-talet vanliga i den agrara svenska småstaden .	21	Nominative
Han pekade upphetsat på tiopundssedlarna i mr Grangers hand .	7	Genitive
Jag hade en moster , en rar , varmhjärtad människa , och hon skrev : Jag gläder mig oerhört , och jag gör vad som helst för dig .	3	Nominative
Det rör sig inte främst om en objektiv behandling av växlande kvalitet som man utsätter barnet för utan om ett ömsesidigt förhållande där föräldrarna har lika mycket att vinna och förlora som barnet .	15	Nominative
En ensamstående moder har betydligt lättare att få in sitt barn på daghem ( även om hon i verkligheten sammanbor med barnets far ) .	10	Nominative
Omkring året börjar en del barn ta de första stegen , men de flesta brukar inte gå förrän några månader senare .	9	Nominative
Vems fakta litar du på när du köper bil - motororganisationens , dina bekantas , bilindustrins , motorjournalisternas , försäljarens ?	6	Nominative
Länka till en anslutningsfil	3	Nominative
Ibland händer det att man inte kan hitta den adress man söker i förteckningen .	9	Nominative
Under 700-talet f.Kr. började Grekland komma ut ur den mörka tidsålder som följde den mykenska civilisationens fall .	1	Nominative
Jag avböjde vänligt , la in ett extra kol och hade bytt och klätt på Malin innan den hjälpsamma damen hade hunnit halvvägs med sin unge .	8	Nominative
Trafikmiljön är fylld av inslag som tar bilistens uppmärksamhet från själva körningen - bilar , stolpar , trafikskyltar , andra trafikslag , reklamskyltar .	20	Nominative
De svarar för knappa 20 procent av världens export .	0	Nominative
Quinn trädde långfingret i snörets ögla , ställde sig upp och gjorde ett försök .	0	Nominative
Den vårdande perioden i vårt liv krymper allt mer i förhållande till de övriga perioderna i livet .	16	Nominative
Beviset har vi i att vi fortfarande läser boken .	2	Nominative
Du behöver dem under övningar utanför kasern	2	Accusative
För sin inre syn såg han den blå kartan på väggen och solskenet som strömmade in genom fönstret , så likt det solsken som nu kringvärvde honom .	20	Nominative
Alla förnekar , att äktenskapets enda motivering skulle ligga i dess barnalstrande funktion .	6	Nominative
De satte raskt i sig ett halvt dussin baconsmörgåsar var och drog sedan på sig sina rockar . Mrs Weasley tog ner en blomkruka från spiselhyllan och kikade inuti den .	16	Nominative
De flesta av de rollförväntningar vi har på varandra av könsrollskaraktär är inlärda och hör samman med den kultur vi lever i .	19	Nominative
Jag har med flit plockat endast ur bokens rikhaltiga exempelflora av befolkningsproblem , därför att detta när allt kommer omkring är grundorsaken till världens desperata situation just nu .	3	Nominative
Detta antas vara upp till tjugo gånger större än samtliga våra förråd av fossila bränslen .	5	Nominative
Varje gång du öppnar sidan läser Access anslutningsfilen , tolkar anslutningsinformationen och anger egenskapen ConnectionString för sidan .	13	Nominative
Han går i sista klassen i gymnasiet i Lugard , sade Wentz oskuldsfullt .	4	Nominative
Han var obildad och ointelligent .	4	Nominative
Det var en stor filosof som en gång sa att vägen upp och vägen ner är samma sak , muttrade Quinn .	4	Nominative
Att vara Auster var detsamma som att vara en man utan något inre , en man utan tankar .	12	Nominative
Hyrorna ökade med flera hundra procent i städernas centrala delar .	5	Nominative
Om de gör det , får de uppleva det andra motivet , lyckomotivet : de får genom varandra uppleva Guds kärlek .	14	Nominative
Det är angeläget , att man redan nu vid planering av båthamnar , både för klubbar och kommunala sådana , planerar avfallsanläggningar .	15	Nominative
Borrningarna till havs kommer troligen inte i gång förrän i början av 1972 .	7	Nominative
Adidas hjälper till att städa jordens hav genom att använda det skräp som flyter omkring i världen för att göra skor .	5	Genitive
Harry , som knappt vågade tro sina öron , tittade upp .	7	Nominative
Från berörda kretsar har man också kritiserat att förklaringar från tillverkarna som är avsedda för allmänheten kan tas med som relevanta för definitionen av begreppet avtalsenlighet .	4	Nominative
I och med att människorna i äktenskapet blivit viktigare än äktenskapet som institution , har frågorna om äktenskapets vara eller icke-vara och om den personliga trivseln i äktenskapet blivit långt mer aktuella och brännande än förr .	31	Nominative
De befinner sig i ett socialt och ekonomiskt beroende som gör dem passiva och ofarliga .	14	Nominative
Hur barnet kommer att bli som människa , vilka egenskaper det kommer att få och hur karaktären utformas beror också i hög grad på de erfarenheter det gör .	9	Nominative
Jag har mött våldets djävul och snikenhetens djävul och det heta begärets djävul men de djävlarna , pojkar , det var starka , levnadsglada , rödögda djävlar som red och drev män – män , säger jag .	4	Nominative
Trollkarlar kallade sådana som Dursleys för mugglare ( inte en droppe magiskt blod i deras ådror ) , och de för sin del tyckte att det var ytterst skamligt att ha en trollkarl i familjen .	22	Nominative
I den andra etappen drivs mannen ut från hemmet till arbetsplatsen , medan kvinnan stängs inne med barnen i hemmet .	13	Nominative
Jag stötte på en ångpanna som låg nedbäddad i gräset och sen en stig som gick uppför höjden .	13	Nominative
Blanketter sänds varje år till alla familjer som får barnbidrag .	6	Nominative
Handel utvecklades genom att etablera kommersiella utposter över hela Medelhavet , en teknik som inte hade använts fram till dess .	0	Nominative
Detta förslag bildar enligt min mening ett slags prejudikat .	1	Nominative
Under sin tid där mötte Kipling även , och blev förälskad i , Florence Garrard som steg ombord med Trix vid Southsea ( dit Trix hade återvänt ) .	19	Nominative
Snart började tomteskaran ute på fältet ställa upp sig i ett oregelbundet led och tomtarna vandrade i väg med de små axlarna uppdragna till öronen .	2	Nominative
Liksom varje civilisation har vissa former för familjebildning och äktenskapets ingående , finns det också olika möjligheter att genom skilsmässa upplösa ett bestående äktenskap och ingå ett nytt .	2	Nominative
Förberedelsearbetet var i full gång till alla delar , avtalet med det företag som skulle tillverka hela datamaskineriet förelåg på bordet för underskrift .	7	Nominative
En idé bakom alltsammans ; inte ett virrigt känslotänkande utan en idé och en osjälvisk tro på denna idé – någonting man kan sätta upp framför sig och böja knä för och bringa offer ...	33	Nominative
Det torde vara ett tecken på en reell livsåskådningsmässig motsättning i vår tid , en motsättning som det i och för sig inte finns någon anledning att dölja .	9	Nominative
Han kände sig förunderligt rofylld , som om allting redan hade hänt honom .	12	Accusative
Olika samhällsorgan har uppgifter på bostadsområdet .	3	Nominative
Till höger om honom satt chefen själv förskansad bakom kassaapparaten . Det var en liten man med tunt , lockigt hår och ett nummer från ett koncentrationsläger tatuerat på underarmen .	15	Nominative
Det skulle åtminstone tillfälligt göra slut på de upprivande samtalen .	5	Nominative
Undersökningen med gammakameran i Lund tar inte längre tid än cirka tjugo minuter och sker fullständigt smärtfritt för patienten	18	Nominative
Bidraget - högst 800 kr / mån. - är skattepliktigt och storleken beror på inkomsten före arbetslösheten .	3	Nominative
De måste ju ha dött som flugor här .	0	Nominative
Befolkningstillväxten är störst i utvecklingsländerna , allra störst i Centralamerika med 3,5 % .	11	Nominative
Fred fick en blick från sin mamma som fick honom att hastigt ägna sig åt marmeladen .	0	Nominative
De två organisationerna skickade in ett överklagande som förkastades av kassationsdomstolen den 12 oktober .	1	Nominative
Vill man räkna ut poängen kan man göra detta genom att dela den pensionsgrundande inkomsten för ett visst år med basbeloppet vid ingången av det året .	1	Nominative
Hur som helst var det genom denna gloriösa affär som jag fick min anställning långt innan jag alls hade börjat hoppas på den .	12	Genitive
Med den ökningstakten skulle vi bli i runt tal 1950000 människor år 1985 .	11	Nominative
Sandbankar , mader , skogar , vildar , mycket litet att äta för en civiliserad gom , bara Themsenvatten att dricka .	14	Nominative
Men det betyder inte att man ser på äktenskapet som ett slags formell skyddsmur , inom vilken det inte uppstår etisk och religiös skuld kring det sexuella samlivet .	20	Nominative
Så makade han sig bort några steg med ett vaksamt öga föröver .	10	Nominative
På motsvarande sätt kan undervisning i andra minoriteters språk ordnas , om skolstyrelsen så beslutar .	8	Nominative
Och därmed började den sortens jakt i det nattliga mörkret som Bray förstod att Neil Bayley var våldsamt förtjust i .	11	Nominative
De 165 kvinnorna har intervjuats vid tre tillfällen : efter första besöket på mödravårdscentralen , omedelbart efter förlossningen och sex månader efter barnets födelse .	6	Nominative
Och till på köpet sannolikt mycket bra och utan att reflektera mycket över det annat än för att i sinom tid skryta med vad han hade fått gå igenom – kanske .	19	Nominative
Urvalet av leksaker , som finns med i broschyren , har gjorts av lekrådet , i vilket bland andra ingår barnpsykologer .	20	Nominative
Snart är denna siffra uppe i 40 % .	3	Nominative
Harry steg in . Hans huvud snuddade nästan vid det sluttande taket , så lågt var det .	10	Nominative
Av de senaste årens debatt framgår tydligt att miljöns utformning och tillgången på lämpligt lekmaterial för alla barn , såväl hemma som i daghem och andra institutioner - har stor betydelse .	4	Nominative
Standardläget , dvs det läge som objektet är öppet i när du genomför kommandot Spara som , avgör vilken design dataåtkomstsidan får .	19	Nominative
Getinghonan dödar en fjärilslarv , för den till boet och lägger ett ägg på bytet .	3	Nominative
Trots alla sina grodor och felsägningar har han en förmåga att ringa in varenda en av de andra personerna i boken .	9	Nominative
Genom omvandling av primärenergin till sekundärenergi , t ex råolja till bensin och vattenkraft till elektrisk energi , kommer vi över till begreppet nyttoenergi .	18	Nominative
Mer än någonting han saknade från Hogwarts , till och med mer än att spela quidditch , saknade Harry sina bästa vänner , Ron Weasley och Hermione Granger .	24	Nominative
Många av sjukdomssymptomen beror emellertid på näringsbrist och vitaminbrist , som uppkommer genom att alkoholister och narkomaner oftast lever ett oregelbundet liv utan ordnade måltidsvanor .	20	Nominative
Flickan får därigenom en mer positiv inställning till och större förståelse för det motsatta könet och pojken får en bra manlig identifiering .	19	Nominative
Det är minst lika angeläget att få bort den från juicer , läsk och torkad frukt .	4	Nominative
1839 fann sig Kina utkämpa det Första opiumkriget med Storbritannien efter att guvernörgeneralen av Hunan och Hubei , Lin Zexu , förbjudit utrikeshandeln med opium .	14	Nominative
SDS har talat med en av deltagarna i den vetenskapliga undersökningen , röntgenologen dr Sten Cronqvist i Lund .	17	Nominative
Det är som om någon kommer och tar ifrån mig min portfölj och därefter sätter jag mig ned för att förhandla .	16	Accusative
Den status varje person får i sådana och liknande grupper bestäms av samspelet mellan personernas individuella beteende och gruppens sammansättning och verksamhet .	16	Nominative
Flera tjocka bruna kycklingar gick omkring och pickade på gården .	0	Nominative
Och så fortsatte han med en gest med huvudet mot bråket utanför : När man måste föra in korrekta poster i böcker fylls man av hat mot de där vildarna – dödligt hat .	18	Nominative
10-veckorskursen har ” certifierats ” av brittiska spionmyndigheten GCHQ .	8	Nominative
Då de första stadsparkerna började anläggas vid 1800-talets mitt tog de arv av båda dessa typer : Central Park i New York 1857 , Kungsparken i Malmö 1870 .	2	Nominative
1987 utropades till ” flodens år ” av Brisbanes dåvarande överborgmästare , Sallyanne Atkinson .	0	Nominative
Michael Fallon sade att datumet för den första kapningen av stål skulle hjälpa till att säkerställa nya investeringar och skydda hundratals kvalificerade arbeten till 2035 .	0	Nominative
Vi vill se en reform med tillnärmning av priserna till världsmarknadspriser och nedskärning av exportbidraget .	6	Nominative
Minst var tredje människa är analfabet , kan varken läsa eller skriva .	5	Nominative
Fortfarande är socialhjälpen kringgärdad av en omfattande detaljgranskning och ett visst kineseri varför många känner motvilja , t.o.m. ångest , för att söka hjälp .	7	Nominative
Dessa förträffliga personer som har stuckit söder ut , till Rhodesia och Sydafrika , där de kan vara säkra på att aldrig behöva ha en svart man i rätten som avkunnar lika partiska domar som en vit .	33	Nominative
Förr , då vi hade ett utpräglat bondesamhälle i Norden , som byggde på naturahushållning , var det familjen och släkten som försökte lösa de problem som uppstod på grund av ålderdom , sjukdom osv .	6	Nominative
Men det var ännu för tidigt att ta ett sådant steg .	10	Nominative
Det är patienter med dessa tillstånd som utgör en stor procent av det klientel som i dag vårdas på ålderdomshem , långvårdskliniker och mentalsjukhus .	5	Nominative
Förorter där framförallt unga familjer samlas , som under dagarna bryts upp i en till staden och förvärvsarbetet försvinnande man och en till det sterila förortsområdet överlämnad kvinna med barn .	0	Nominative
Vid en ytlig kontakt ger de intryck av att vara glada , öppna , nyfikna och positiva mot sin omgivning .	3	Nominative
Varelsen gled ner från sängen och bugade så djupt att spetsen på den långa , smala näsan vidrörde mattan .	18	Nominative
Annars står vi glatt till tjänst med att ytterligare förstärka det .	2	Nominative
Pebe flyttade familjen till Nashville , Tennessee 1991 efter att ha säkrat ett nytt utgivningsavtal för sitt låtskrivande .	2	Nominative
Av de mest lågavlönade är två tredjedelar kvinnor och kvinnor förblir i regel lågavlönade hela sitt liv .	5	Nominative
ReportML-filen kan användas för att konvertera den sparade informationen till en dataåtkomstsida .	8	Nominative
RSPB:s ståndpunkt har även gjort att det kommit i konflikt med flera ledande naturvårdare , från namninsamlingens författare Mark Avery till TV-presentatören Chris Packham .	1	Nominative
Vi ägnar oss lika mycket åt barnen och kan omöjligt komma på en vettig anledning varför vi inte skulle göra det .	0	Nominative
New York var det ingenstans han byggt upp omkring sig och han insåg att han inte längre hade någon tanke på att söka sig därifrån .	9	Accusative
STOA , som tog fram ett dokument åt oss , av vilket framgick att bränslen med låg svavelhalt är nödvändiga .	16	Nominative
Det fanns ett antal nyckelpunkter som jag vill ta upp innan jag avslutar .	6	Nominative
Mycket av debatten , från Demokraternas sida i år , har handlat om vit manlig identitet .	14	Nominative
Att män utbildar sig till ' sjuksköterskor ' är fortfarande ganska ovanligt .	3	Accusative
Det är en billig form av trygghet .	4	Nominative
Om efterfrågan ökar , så kommer riskkapitalet fram , oavsett om det är fragmentiserat eller ej .	6	Nominative
För en stund kunde jag känna att jag alltjämt tillhörde en värld av rättfram verklighet ; men känslan räckte aldrig länge .	11	Nominative
Det säger sig självt att de utpräglade kvällsmänniskor som börjar jobba klockan 06.00 och som måste stiga upp kanske en timme tidigare för att resa till jobbet inte är alerta .	2	Accusative
Detta bekräftades också av Virginia Stillman , som Quinn ringde till varje kväll när han kom hem till sig .	14	Nominative
Man skulle önska att alla de som tvärsäkert vet med sig att deras kärlek skall klara alla problem övervägde följderna av att kärleken eller motparten dör .	19	Nominative
Om den pensionsgrundande inkomsten för år 1971 blir 14000 kr ( motsvarande en förvärvsinkomst av cirka 20400 kr ) blir pensionspoängen 14000 : 6400 = 2,19 .	25	Nominative
Enligt vanlig kristen uppfattning strider polygamin mot äktenskapets natur .	2	Nominative
Otukt skulle enligt protestanternas tolkning av detta uttalande vara ett acceptabelt skäl för skilsmässa .	3	Genitive
Bilen närmade sig och förde honom genom stadens basarkvarter .	2	Accusative
Men de kan åtminstone gillra fällor för att förvirra och avskräcka – ett koncept känt som ” aktivt försvar ” .	1	Nominative
I äldre litteratur möter man ofta ett påstående , att alla våra energikällor på ett eller annat sätt härrör från solenergin .	16	Nominative
De hade dem inte på min tid , och personer utan barn uttrycker genom sitt missnöje allt sitt hat för modern uppfostran .	9	Nominative
Stat och kommun har genom regleringar , lagstiftningar , subventioner och ekonomiskt stöd försökt påverka tillgång och efterfrågan på bostäder i en riktning som ansetts gagna samhället .	5	Nominative
Australiens Royal National Park , upprättad 1879 , var världens andra officiellt upprättade nationalpark .	10	Nominative
Jag hoppas att den kärlek de skänker oss är av bättre kvalitet än den de får av oss , för vår egen är av en mycket lågklassig uppåtsipprande växtsaftsliknande sort som är lika kortlivad som spontan .	27	Nominative
Eller i glassförsäljarnas trehjulingar som väntade nedanför sektion efter sektion av amfiteatraliskt grupperade mörka ansikten , bastardhunden som rusade ut och lyfte benet mot presidentestraden ?	3	Nominative
Jag kan sällan mobilisera något större intresse för sådana montrar och föremål .	9	Nominative
Tvärtemot vad man kunde tro är Europa den mest tättbebodda - men också vad beträffar jordbruk och industri den bäst utnyttjade - världsdelen med i genomsnitt 92 invånare per kvardratkilometer .	27	Nominative
( Jämför de äldres ställning i andra kulturer . )	3	Genitive
Nyheten om företagets bedrägeri – som hade pågått i flera år – sänkte VW:s värde med tiotals miljarder euro och kostade högste direktören Martin Winterkorn hans jobb .	18	Nominative
Detta upprättande var den grundande handlingen för romersk lag , den romerska republikens institutioner och mos maiorum .	4	Nominative
Kärlekens innersta väsen lär inte något politiskt parti kunna påverka , men formerna för dess yttringar kan alltid regleras i lag .	15	Nominative
Det är mest ensamstående unga och gamla som vill skaffa sig egna lägenheter , men också andra vill ha bättre utrymme .	20	Nominative
Till vänster fanns en skuggig plats under några träd och jag skymtade svarta armar och ben som gjorde en eller annan loj rörelse .	22	Nominative
I betänkandet nämns bästa praxis och standardmetoder inom hälso- och sjukvård .	6	Nominative
Skulle ni inte vara tvungna att punga ut med priset i lidande ?	11	Nominative
Det är inte familjelagstiftarnas sak att i övrigt förbättra relationer mellan människor , det är en uppgift för hela samhället .	19	Nominative
Flickornas större benägenhet att söka sig till högre skolutbildning är ett tecken .	11	Nominative
Därför lägger man större vikt vid andra egenskaper hos bilen .	4	Nominative
Man kan också få arbetsmarknadsutbildning inom det reguljära utbildningsväsendet eller hos arbetsgivare .	8	Nominative
Men det som föreföll Harry märkligast med att bo hos Ron var inte den talande spegeln eller den bullriga gengångaren , utan det var att alla där verkade tycka om honom .	10	Nominative
Den diskuterar särskilt i flera passager de socialt och kulturellt degenerativa effekter krig har på själva mänskligheten .	16	Nominative
Förmånerna gäller bara privatpersoner ( inte bolag etc ) som fått skatteåterbäring .	11	Nominative
Eftersom Draco Malfoy alltid tycktes ha det finaste och dyraste av allting måste hans familj vältra sig i trollguld . Han kunde precis föreställa sig Malfoy svassa omkring på en pampig herrgård .	2	Nominative
Nu återstår att se om det blir fler överraskningar .	8	Nominative
I Microsoft Access kan du använda en anslutningsfil för att knyta en eller flera dataåtkomstsidor till en datakälla .	1	Nominative
En av världens mest angelägna samarbetsuppgifter har under efterkrigstiden varit att försöka åstadkomma en försörjningsbalans så att industriländernas överskottsprodukter kan komma u-länderna tillgodo , samtidigt som möjligheter skapas för inhemsk industri i dessa länder .	26	Nominative
Ilbefordran + expressutdelning - när Ni önskar att sändningen dels når adressorten så snabbt som möjligt , dels delas ut till adressaten med särskilt bud snarast möjligt .	5	Nominative
Men när jag stod där på sluttningen anade jag att jag i det här landets bländande solsken skulle få lära känna en penninggirig och grym galenskaps slappa , hycklande , skumögda djävul .	8	Nominative
Sannerligen prisade den första vetenskapliga rapporten om slaget av James Henry Breasted från 1903 källorna som möjliggjorde rekonstruktionen av slaget med säkerhet .	11	Nominative
Mina förklaringar hörde han inte på , satt bara och snurrade en lackstång mellan fingrarna och upprepade ideligen att situationen var ' ytterst allvarlig , ytterst allvarlig ' .	14	Nominative
Men Cloughs hängde envist efter Bray via Vivien .	5	Nominative
Viguer och La Conte-distrikten innehåller majoriteten av stadens sociala boenden , där befolkningen i huvudsak utgörs av invandrare eller dem med invandrarbakgrund .	3	Nominative
Ett nytt medel , som har visat sig kunna förebygga depressioner hos manisk-depressiva patienter , är alkalimetallen litium , nära besläktad med natrium .	1	Nominative
Den andra dimensionen rör funktioner som familjens medlemmar fyller .	2	Nominative
Auster bodde på elfte våningen . Quinn tryckte in ringklockan och väntade sig att få höra en röst anropa honom över porttelefonen .	6	Nominative
Röstkortet överräcks , en valförrättare slår i röstlängden .	4	Nominative
På nedanstående diagram kan vi närmare studera , hur världens energiproduktion ökat sedan sekelskiftet och hur samtidigt sammansättningen förändrats .	17	Nominative
' Far fyller en roll som en kugge i den stora stadens arbetsliv , en liten oansenlig anonym roll som lika bra skulle kunna fyllas av någon annan .	16	Nominative
Även om majoriteten av situationer som uppstår på arbetsplatsen kan lösas utan konflikt .	4	Nominative
Av de barn som går ut grundskolan i arabvärlden är det bara vart fjärde barn som inte suttit kvar ett eller flera år .	8	Nominative
Det är nämligen ingen tvekan om att Kristus med hänvisning till Guds vilja starkt har understrukit att äktenskapet i princip är livsvarigt .	11	Genitive
Men det är viktigt att veta att de flesta u-länder är fattiga bara i den meningen att större delen av befolkningen lever i fattigdom .	23	Nominative
Vissa hormoner avsöndras mer än normalt och håller kroppen i ständig alarmberedskap .	0	Nominative
En sådan varningslinje anger att sikten kan vara begränsad i den ena eller båda färdriktningarna .	1	Nominative
Doss historia har också en osannolik kvalitet som gör den så mycket mer tilltalande .	13	Nominative
vad den unge mannen avfärdade var varje tänkbar antydan om att man skulle kunna sätta honom i samband med Shinza .	8	Nominative
Wintour själv syns helt kort , och blir filmad när hon tar på sig sina solglasögon innan hon blir intervjuad .	10	Nominative
Höjt avdrag för underhållsbidrag till icke hemmavarande barn	6	Nominative
Ludvig den tyske invaderade Mähren och ersatte Mojmír I med dennes brorson Rastiz som blev St. Rastislav .	2	Nominative
För bara några dagar sedan hade han befunnit sig i det huset , i färd med att packa inför avresan , denna rutinmässiga , prosaiska händelseutveckling präglad av de praktiska problem som förvandlar beslut till verklighet .	35	Nominative
Vissa länder i Afrika har alltså övergivit målsättningen om allmän skolgång .	3	Nominative
Den skulle vidare vara försedd med vatten , avlopp , centralvärme och badrum .	6	Nominative
Uppgifterna i denna artikel är hämtade ur textil- och konfektionsutredningen som publicerades i går .	0	Nominative
Aldrin har varit gift tre gånger .	0	Nominative
Någon sade : Se opp med mannen från CIA !	8	Nominative
Microsoft Office Web Components installeras tillsammans med Microsoft Office XP och Microsoft Office-program , och de kan också installeras separat med hjälp av ett installationsalternativ som tillhandahålls av utvecklaren av en webbsida .	24	Nominative
Med befolkningstillväxten skapades nya inhemska kvarter .	4	Nominative
Det skattemässiga fördelarna för rena fordon skulle då fortfarande kunna sättas in två år innan de nya normerna träder i kraft .	4	Nominative
De moderna författare som har det största modet är sådana som Mandelstam och Sinjavskij .	1	Nominative
- Ett borrtorn , värt ca 50 milj kr , bogseras ut och förankras på botten .	2	Nominative
Han sitter med den otvungna hållning som döljer spänningar av det slaget .	11	Nominative
Vid SAF-dagen i Linköping 20 okt uppgav chefen för Gunnebo Bruk Sten Sjöholm att frånvaron vid järnbruket fördubblats på några år .	1	Nominative
Ett tjänstemannaföretag som Svenska Handelsbanken med 6000 anställda ( 60 procent kvinnor ) har extremt gynnsamma siffror för antalet frånvarodagar per anställd 1969 :	10	Nominative
Kontroller i formulärets eller rapportens sidhuvudsektion blir obundna kontroller i titelsektionen av den yttersta gruppnivån .	4	Genitive
Allt hade nu överlämnats åt slumpen , en mardrömslik sannolikhetskalkyl .	5	Nominative
Det ser rätt illa ut - men om man undersöker varje åldersgrupp för sig är det ingen ökning alls , upplyser byrådirektör Birger Rohlin vid SJ .	17	Nominative
Han köpte ett vykort med ett glänsande blått hav och bländande vita ruiner och försökte skriva på grekiska -- med hjälp av det lilla han ännu mindes :	8	Nominative
Ge Mweta tid att glänsa ett tag på egen hand och låta eventuella motsättningar mellan dom försvinna .	1	Nominative
Vi har ett system för egna medel som är extremt komplicerat och brister i genomblickbarhet .	10	Nominative
I en anslutningsfil lagras information om en anslutning till en datakälla ( t.ex en OLE DB-datakälla ) och informationen som hör till anslutningen .	22	Nominative
De viktigaste bidragsformerna är studiehjälp , studiemedel och utbildningsbidrag .	1	Nominative
Roly ringde för att höra om han hade kommit och förklarade på nytt -- han hade redan gjort det på förhand per brev -- att han var tvungen att gå på en officiell lunch .	6	Nominative
" Själv hade jag oinskränkt rätt att döda alla som stod under mitt befäl .	13	Nominative
Den trångboddhet som var alltför vanlig inom stora samhällsgrupper bibehölls härigenom .	7	Nominative
Ungefär lika vanlig som den manisk-depressiva sjukdomen är schizofrenin .	6	Nominative
Den federala regeringen rapporterar proaktivt om samlade sammanlagda prestationslöner och bonusnivåer för varje departement , men den senaste uppgiften på webben är för 2013 – 2014 – eller två år föråldrad .	20	Nominative
Och så är det med det , Kissinger har fullständigt krossat Rysslands Mellanösternpolitik och påven är i färd med att byta Vatikanen mot Kreml .	14	Nominative
Protokollet från sessionen torsdagen den 29 maj 1997 har delats ut .	3	Nominative
I Peru och Chile har på senare år utvecklats ett fiske , som till kvantitet överträffar varje annat lands .	10	Nominative
" Spanien hade kastat ut sin Sefardiska befolkning 1492 ; många av dessa spanska judar lämnade Spanien för Portugal men blev så småningom till måltavlor där med . "	18	Nominative
Huvuddragen i denna har blivit bestående till slutet av 60-talet .	0	Nominative
Hon drog också fördel av sina personliga kontakter med många statsanställda vetenskapsmän , som försåg henne med hemligstämplad information .	0	Nominative
Han hade talat inför OAS och framkallat skratt och applåder bland delegaterna genom att säga att gisslan hade det så bekvämt man kunde begära med hänsyn till omständigheterna omgivna av sprängämnen .	0	Nominative
Det var förstås möjligt att Stillman bara bidade sin tid , invaggade världen i trygg dvala innan han slog till .	14	Nominative
Hos andra fiskar utgör färgen och fenföringen signaler vid revirhävdandet .	1	Nominative
Det är svårt att skilja mellan fysiska och psykiska sjukdomar eftersom fysiska besvär kan ha psykiska orsaker och vice versa .	12	Nominative
vad den unge mannen avfärdade var varje tänkbar antydan om att man skulle kunna sätta honom i samband med Shinza .	2	Nominative
Harry förflyttade sig med glädje in i skuggan i det glänsande rena köket .	10	Nominative
Samma sak gäller för en hel rad andra exempel som vi skulle kunna ta upp .	5	Nominative
Åtgärden belyste företagets önskan att användare ska börja se på dess produkter som mer än bara produktivitetsverktyg .	11	Nominative
Städer som Kalkutta kan näppeligen bli annat än djungler , där brottsligheten inte kan bekämpas , farsoterna får fritt spelrum och folk ligger och dör på gatorna utan att någon bryr sig om det .	18	Nominative
Har det lägre ledningsförmåga , t.ex. luftblåsor och stenar , divergerar kraftlinjerna .	6	Nominative
Han satt där stum på sin plats och såg i sin tur tillbaka på Stillman .	14	Nominative
Quinn var inte längre den del av honom som kunde skriva böcker , och även om Quinn fortsatte att existera på flera andra sätt så existerade han inte för någon annan än för sig själv .	0	Nominative
Röret leds sedan ner under huden på halsen vidare in i en av halsvenerna och får utmynna i hjärtats högra förmak .	19	Nominative
Jag vill inte gärna skriva till honom dit in – såna budbärare som vi har vet man aldrig vem som får tag i ens brev .	0	Nominative
Traditionen säger att temat valdes medvetet på grund av det stora antal konverterade judar som bodde i Palma .	3	Nominative
Men ingen får ha mer än 30 andelar .	7	Nominative
Du kan :	0	Nominative
Tiden får inte användas till fortsatt undervisning i obligatoriska ämnen eller tillvalsämnen , utan eleverna skall välja aktiviteter efter intresse på andra områden .	19	Nominative
De som tagits ut till underbefälsutbildning utbildas till gruppchefer .	5	Nominative
Jag hade inte sett flera avsnitt och så började min telefon tändas .	10	Nominative
Det är fasansfullt när jag sjunger dom gamla sångerna hemifrån , men det låter inte så illa på engelska ... engelska låter ju i och för sig ganska ruskigt .	7	Nominative
Det blir allt vanligare att man i födelseannonser ser att föräldrarna har olika efternamn .	7	Nominative
Det sägs att vi skall skapa balans mellan intressen men , ärligt talat , alla intressen är inte likvärdiga .	18	Nominative
Troligen finns det dock i stort sett en proportionalitet mellan känd och dold brottslighet .	6	Nominative
Jojon var av plast och liknade dem han själv hade lekt med många år tidigare , men den var på något sätt mer arbetad , en artefakt från rymdåldern .	12	Nominative
" Den nye läraren i försvar mot svartkonster måste vara en beundrare till honom -- slår vad om att det är en häxa . "	5	Nominative
Det lär dock inte vara någon direkt kritik av TV-programmen för enligt doc. Göran Bergman , vid universitetet i Helsingfors , saknar hunden förmåga att imitera .	22	Nominative
Det kan vara intressant att använda ANSI-92 SQL av följande anledningar :	6	Nominative
En person kan röra sig mellan olika rollförväntningar , när han flyttar sig mellan grupper som familjen , arbetsgruppen , gänget , idrottsklubben etc i vilka han intar olika status .	12	Accusative
De tre var : skalningsindustrin , representerad av storföretaget Ollo-Food i Avesta , potatisodlingens högsta instans docent Birger Svensson , Lantbrukshögskolan , och ' väckarklockan ' Björn Gillberg .	9	Nominative
Vilken representation tog kommissionen emot från Storbritanniens regering vid denna förfärliga nödsituation ?	7	Nominative
I förslaget diskuteras också de ändringar som kan behövas i hyreslagen för att stoppa alltför kraftiga hyreshöjningar på platser där det är ont om lägenheter .	18	Nominative
Du kan ange teckensnittet och teckenstorleken för text i en kontroll .	10	Nominative
– Det skulle , fortsatte han utan att bry sig om mitt utbrott , vara av intresse för vetenskapen att iaktta de själsliga förändringarna hos individer därute , men ...	11	Genitive
Nya arbetsplatsområden , längre från city , planeras främst vid Järva och i Huddinge , där nya stadskärnor bildas .	17	Nominative
Du kan också ange om befintliga tabeller ska skrivas över eller om informationen ska läggas till utöver den befintliga informationen .	6	Nominative
Du kommer att bo tillsammans med 10-20 kamrater .	0	Nominative
Å andra sidan kommer ett friskt ekosystem med goda ledningsprinciper minska risken för att dessa händelser inträffar , eller kommer åtminstone mildra deras negativa effekter .	24	Nominative
De har tidigare ställt sig för dyra i inköp för försvaret .	4	Accusative
Den dag kommer då jag blir tvungen att underteckna förvisningsorder som jag inte vill sätta mitt namn under .	9	Nominative
Vid sidan av ved , träkol och torv har stenkol länge utnyttjats för värmealstring .	7	Nominative
De nationalitetsbeteckningar som bör användas i förbindelse med postnummer till utlandet är följande : Belgien B Danmark DK Finland SF Frankrike F Italien I Liechtenstein FL Norge N Schweiz CH Västtyskland D Österrike A	1	Nominative
Industritjänstemannaförbundet har ställt samman en upplysande tabell över ' hur manliga och kvinnliga medlemmar fördelar sig på olika s.k. befattningsskikt inom företagen ' .	15	Accusative
De troliga orsakerna är i första hand tre :	2	Nominative
Bäverns smällande med svansen mot vattnet vid fara är också en varningssignal för hela kolonin .	5	Nominative
Villkorsstyrda filter fungerar oberoende av varandra .	0	Nominative
Undersökningen har dock också gett besked om att pornografiliberaliseringen i Danmark har utlöst fall av incest , exhibitionism , fönstertittande och övergrepp mot småflickor .	21	Nominative
Enligt kristen tro var en grav som var inbäddad i kalkstenen Jesus sista viloplats .	5	Nominative
Om så krävs kommer kommissionen att handla genast .	4	Nominative
När hemproduktionen var omfattande och den ekonomiska funktionen därmed speciellt viktig , blev ekonomiska faktorer också avgörande för partnerval och familjesammanhållning .	10	Nominative
Den är flytriktig .	2	Nominative
Naturligtvis kommer Kina presentera mängder av annan militär maskinvara den här veckan från attackhelikoptrar till sjöflygplan .	11	Nominative
Bostadsbidrag kan utgå till den ' ensamstående ' i betydligt högre grad än om föräldrarnas inkomst läggs samman - detsamma gäller arbetsmarknadspolitiska och sociala förmåner av olika slag .	23	Nominative
I storfamiljen kan ingå en eller flera kärnfamiljer ( far , mor och ev barn ) .	1	Nominative
På detta sätt kan man förhindra , att en sorteringsmaskin förväxlar en inrikes försändelse med en försändelse till ett annat land .	9	Nominative
Federalisterna - främst Belgien , Holland , Luxemburg - vill inte att EEC:s politiska målsättning ska uttunnas av att det neutrala Sverige kommer med .	0	Nominative
ärkebiskopen ursäktar sig på två språk och förklarar vid sin återkomst att han har talat med en av sina libanesiska vänner som ringde från Cypern eller från Grekland .	19	Nominative
Utanför ytterdörren låg en massa gummistövlar i en enda röra tillsammans med en väldigt rostig kittel .	14	Nominative
Han var en vanlig trader som ända från ungdomen hade varit anställd i de här trakterna – ingenting annat .	15	Nominative
Mycket av debatten , från Demokraternas sida i år , har handlat om vit manlig identitet .	5	Genitive
Under hans administration godkändes den kvinnliga rösträtten , legaliserades politiska partier , tilläts alla som tvingats i exil att återvända och de återstående politiska fångarna frigavs .	6	Nominative
Den grå zonen anger det ' normala ' sambandet .	8	Nominative
Advokaten – den bäste av gamla kamrater – lutade sig , i kraft av sina många år och många förtjänster , mot den enda kudden på däck och låg på den enda filten .	14	Genitive
Men han får inte föra de direkta förhandlingarna än på minst ett halvår .	12	Nominative
' Dagen efter ' kan alkoholen dröja kvar länge - kroppen förbränner endast ca 2 cl sprit i timmen .	5	Nominative
Det tar bara ett par timmar och kostar inte särskilt mycket .	5	Nominative
1980 kommer vi att ha nästan 2 miljoner barn - mot drygt 1,7 miljoner i dag .	7	Nominative
I Asien och Stilla havet dödades mellan 3 miljoner och mer än 10 miljoner civila , mestadels kineser ( uppskattningsvis 7,5 miljoner ) , av de japanska ockupationsmakterna .	8	Nominative
Värderingskontor	0	Nominative
O nej , då träffar jag dem aldrig , svarade han , och förresten sker förändringarna inuti .	5	Nominative
Detta beror på de stora förändringar som skett i mitten av 1960-talet : den nya brottsbalken , polisväsendets förstatligande och omläggningen av den statistiska redovisningen av brottsligheten .	20	Nominative
En omdiskuterad fråga är var vi i verkligheten står , i vilken utsträckning en ny syn satt sin prägel på olika former av mänsklig samlevnad .	20	Nominative
Fortfarande gäller tjugotalets syn : för att räknas som arbetslös måste man gå och söka jobb aktivt , helst på en arbetsförmedling .	11	Nominative
Misstänksamhet , fixa ideer och förföljelsemani är vanliga symptom .	0	Nominative
" Skulle det inte vara den förfärligaste ironi om judarna helt bekvämt hade samlat ihop sig i ett enda land inför en andra utrotning ? "	15	Accusative
Det var en man som öppnade dörren till lägenheten .	3	Nominative
Först den här veckan , då det här numret av Vi kommer ut , har man räknat riksdagsvalet färdigt .	3	Nominative
Den tidiga röstningen tyder på att latinamerikanerna den här gången kommer att gå och rösta i större antal , men det är osäkert om denna ökning kommer att ge något utslag .	9	Nominative
Att vara barnsköterska till yrket är däremot en omtyckt och eftertraktad syssla , med högt anseende bland kibbutzmedlemmarna .	8	Nominative
Denna fråga returnerar alla kunder från ett land eller en region som heter U % , inte alla länder eller regioner med begynnelsebokstaven U , eftersom procenttecken ( % ) inte är ett jokertecken i ANSI-89 SQL .	18	Nominative
Vi lovade att han skulle få en liberal uppfostran när vi bröt upp från Sydafrika , förstår ni .	3	Nominative
" Du skulle kanske få lite svårt att leva tillsammans med dem " , förklarar jag .	6	Nominative
Han representerar familjen utåt , han bestämmer om den materiella försörjningen , han upprätthåller ordning , bestraffar och belönar .	12	Nominative
I dag finns det 1,1 miljoner över 65 år , 1980 blir det över 1,3 miljoner .	14	Nominative
För undantagen inkomst erläggs inte ATP-avgift och givetvis kan inkomsten inte medföra pensionsrätt .	2	Nominative
Sedan svängde han runt mot Harry .	2	Nominative
Nu ska man med större och effektivare utrustning ned till intressantare strukturer på bortåt 4000 meters djup .	14	Nominative
Mrs Weasley och Ginny skulle gå till en butik som sålde begagnade klädnader , och mr Weasley ville prompt ta med sig mr och mrs Granger till Den läckande kitteln och bjuda dem på något att dricka .	32	Accusative
Men ni fick den ju aldrig att gå upp ! sa pojken .	1	Nominative
1960-talets socialpolitiska utredningar innehåller många sidor om förhållandena utomlands , inte minst i övriga Norden och EEC-området .	14	Nominative
Den röda , första delen tycks ha varit lättast .	8	Nominative
Neil gör det inte ... jag tror att det är ett misstag att kosta på sig att glömma såna saker av ren fåfänga .	0	Nominative
Harry rusade omkring i rummet och samlade ihop sina saker och förpassade dem vidare ut genom fönstret till Ron .	0	Nominative
Socialvården tar en procent därav .	3	Nominative
Hyrans storlek får hyresvärd och hyresgäst komma överens om på egen hand , med undantag för de orter där hyresregleringen alltjämt gäller .	19	Nominative
Ögonblicket därpå hörde han hur barnet kom springande längs korridoren från hallen för att rusa rakt in i vardagsrummet , där han fick syn på Quinn och tvärt hejdade sig .	11	Nominative
Olika samhällsorgan har uppgifter på bostadsområdet .	5	Nominative
Verkningsgrad , förhållandet mellan avgiven energi och tillförd energi .	0	Nominative
Strategin ger intäkter genom sponsorer och marknadsföring .	2	Nominative
Enkelt uttryckt - och för tillfället med bortseende från alla komplikationer - måste uppmaningen från kristet håll till två människor , som vet att de vill hålla ihop , bli : gift er !	1	Nominative
Det är helt klart att vi här har en fråga , där man kan tänka sig skiftande praxis i olika samhällssystem , och där dessa skiftningar inte i och för sig behöver tillmätas någon etisk relevans .	5	Nominative
Däremot är denna reklam fortfarande tillåten på annonspelare , i tidningar och tidskrifter osv .	10	Nominative
Krav på flytväst med VDN Fakta	2	Nominative
Vi lever i dess flämtande sken – måtte det inte slockna så länge vår gamla jord fortsätter att snurra !	5	Nominative
1980 kommer vi att ha nästan 2 miljoner barn - mot drygt 1,7 miljoner i dag .	2	Nominative
Övergår sådan linje exempelvis före korsning till heldragen linje - särskild körfältsmarkering - får du inte byta körfält eller köra så att din bil överskrider den markeringen .	5	Nominative
Torr i munnen och med en sjunkande känsla i magen sprang Harry efter honom så ljudlöst som möjligt .	13	Accusative
Familjen blir lätt det primära , samhället kommer i andra rummet ; förhållanden som ett socialistiskt parti självfallet bekämpar .	6	Nominative
Hon mördade Andre Price III genom att pressa hans ansikte mot en luftmadrass i hennes vardagsrum innan hon försökte göra samma sak mot sin dotter Angel , sade polisen .	21	Nominative
Betydligt mildare verkningar har en annan grupp av ämnen , till vilken hör meprobamat .	8	Nominative
Vi måste också komma ihåg att hunden i stort härstammar från vargen och är ett djur som jagar i skymning .	19	Nominative
I en anslutningsfil lagras information om en anslutning till en datakälla ( t.ex en OLE DB-datakälla ) och informationen som hör till anslutningen .	7	Nominative
Jag tycker att kommissionens förslag bättre säkerställer den dynamiska jämvikten .	3	Genitive
Skriker de ihärdigt finns alltid en orsak , fast den många gånger kan vara svår att komma på .	1	Nominative
Framför honom fanns bröd och smör , mer öl , knivar och gafflar , salt och peppar , servetter och så omeletter , två stycken som nästan flödade över varsin vit tallrik .	30	Nominative
Den åtföljs av den ytterligare reflexionen ( delvis stolt , delvis bitter ) att vi judar tycks ha en genial förmåga att hitta krisens hjärtpunkt .	23	Genitive
De satte raskt i sig ett halvt dussin baconsmörgåsar var och drog sedan på sig sina rockar . Mrs Weasley tog ner en blomkruka från spiselhyllan och kikade inuti den .	0	Nominative
Liksom hos andra måsfåglar , som häckar i täta kolonier , försvarar trutarna mycket små revir på häckningsplatsen .	2	Nominative
Quinn försökte föreställa sig hur telefonisterna såg ut .	3	Accusative
Protestanternas andra argument är ursprungligen negativt : äktenskapet är till för att kanalisera sexuell drift och därmed hindra människan från syndiga användningar av denna drift .	24	Nominative
Det första tecknet på en graviditet är som regel utebliven menstruation .	9	Nominative
Man får inte använda snurror över 10 hästar i dessa vatten för att inte avgas- och oljeföroreningar skall bli för stora .	16	Nominative
Detta betyder inte att alla andra lever ett tryggt och behagligt liv under en anständig regim .	11	Nominative
I hörnet finns en tjej i en sjalett och jeans som ser så försynt ut att jag tror det är ännu en assistent .	16	Nominative
Vansinnig skräck hade jagat ut dem i vildmarken , män , kvinnor och barn , och de hade aldrig kommit tillbaka .	5	Accusative
I den nära kretsen tillkom det enligt lagstadgat husbondevälde familjefadern att styra och bestämma - kvinnor , barn och tjänstefolk hade att rätta sig därefter .	8	Nominative
Hos människan överlagras successivt det nedärvda beteendet av inlärning .	6	Nominative
Det skulle inte skada vårt framtidsplanerande om vi vågade tänka lite mer obundet av det existerande samhället .	16	Nominative
Från vår horisont kan u-länderna sinsemellan te sig likartade .	2	Nominative
Utbildningsbidrag utgår också till äldre arbetstagare , som får provanställning i företag .	4	Nominative
' Det tycks som om frånvaron av den sortens kontinuerlig moderskontakt som man finner i vanliga familjer tenderar att vara ett handikapp för kibbutzbarnen och fördröja deras utveckling , särskilt vad det gäller social mottaglighet .	33	Nominative
Mr Weasley tog Harrys glasögon , gav dem ett lätt slag med sin trollstav och lämnade tillbaka dem så gott som nya .	9	Nominative
I hörnet finns en tjej i en sjalett och jeans som ser så försynt ut att jag tror det är ännu en assistent .	1	Nominative
I det förmögna Sverige saknar hälften av hushållen egendom .	5	Nominative
De fick fylla i en sats som började ' Den som bestämmer mest hemma hos oss ... '	5	Nominative
Han greps av en lust att ta Auster i famnen och erbjuda honom livslång vänskap .	9	Nominative
Tyvärr har en snabb befolkningstillväxt och stadsspridning täckt mycket av dessa ekosystem med bebyggelse .	13	Nominative
Han kom till slutsatsen att en människa som var inriktad på att försvinna inte skulle ha några större svårigheter att göra det .	6	Nominative
Varför ska jag undvika att blanda frågor som skapats i olika ANSI SQL-frågelägen ?	6	Nominative
Både om protestanter och religiöst indifferenta gäller , att den moraliska bedömningen av en skilsmässa varierar med olika uppfattningar om äktenskapets uppgift .	20	Genitive
På grund av omflyttningen från landsbygd till stad , lägre giftermålsålder och ökade krav på bostadsstandard har köerna på många håll ändå inte visat tendens till minskning .	12	Nominative
Arbetsförmedlingen kan lösa in egnahem eller bostadsrättslägenheter för den som bor i något av de fyra nordligaste länen och inte kan sälja sin fastighet eller lägenhet .	25	Nominative
Med 71 mål på 137 internationella matcher har han slagit rekord i antal mål för DFB .	13	Nominative
Så hårda inkomst och medborgarstreck hade tidigare begränsat rösträtten att den knappast kunde kallas för allmän ens för männen .	2	Nominative
Bland dem är flera monoaminer , som spelar en viktig roll vid överföringen av impulser inom hjärnan .	12	Nominative
Han är en kibbutzsjöman som just har återkommit från en resa .	3	Nominative
Alltför många fortsätter att skrapa ihop sitt levebröd i något slags vindskyffe som hämtat ur La Bohéme .	11	Nominative
Han hade stirrat frånvarande in i häcken – och häcken stirrade tillbaka .	9	Nominative
Partiklarna i en explosion förlorar så småningom farten när de sprider sig .	11	Accusative
Stationerna längre uppåt floden måste ju ha avlösning .	0	Nominative
1980 års presidentkampanj mellan Reagan och sittande president Jimmy Carter genomfördes under inhemska oroligheter och den pågående gisslankrisen i Iran .	4	Nominative
Av dessa syften är det ( förutom det primära syftet med släktets förökelse ) undvikandet av otukt , som kanske tilldragit sig den största uppmärksamheten i tidigare framställningar om äktenskapet .	11	Genitive
Det är viktigt att det lilla barnet i lugn och ro får växa samman med den som vårdar det , så att det från början känner sig tryggt och ompysslat .	8	Nominative
Bakom disken stod en lång puertoricansk man med en kockmössa av vit papp på huvudet .	11	Nominative
Den praktiska yrkesorienteringen förberedes genom särskilda studiebesök under årskurs 8 .	5	Nominative
Bl.a. måste han kunna göra sig kvitt diverse traditionell manlig värdighet .	5	Accusative
Tänk er hans växande ruelse , hans längtan att komma loss , hans maktlösa avsmak , underkastelsen , hatet .	3	Nominative
Harry stirrade från sin morbrors högröda ansikte till sin bleka moster , som försökte hjälpa Dudley att komma på fötter .	9	Nominative
Samtidigt som man därigenom skulle underlätta ett harmoniskt förhållande mellan föräldrar och barn , ville man skydda barnen från ett alltför ensidigt beroende och inflytande från föräldrarna .	21	Nominative
Varje karta i utställningen berättar sin egen historia , inte alla faktiska .	11	Nominative
Möjligen tjänstgör de även som ett kommunikationssystem inom arten , bl.a. vid revirhävdandet .	12	Nominative
Dessa makabra gestalter var fria som luften och inte mycket mer substantiella .	2	Nominative
Tänk er hans växande ruelse , hans längtan att komma loss , hans maktlösa avsmak , underkastelsen , hatet .	14	Nominative
Du sätter in hela din skatteåterbäring , eller en del av den , på ett premiesparkonto .	15	Nominative
Under arbetets gång kom man underfund med att en åldersgrupp var nästan bortglömd i leksakssammanhang .	9	Nominative
Jag har inte tänkt på de här frågorna så mycket tidigare - i varje fall har jag inte tänkt att jag skulle kunna ändra på det som jag eventuellt har kritiserat .	0	Nominative
Det blev en helt överraskande vändning .	5	Nominative
Man gav statliga topplån till bostadsbyggandet .	0	Nominative
De två amerikanska sociologerna Parsons och Bales menar att rollsystemet i ( den västerländska ) familjen kan analyseras efter två dimensioner .	13	Nominative
Däck och bromsar .	0	Nominative
Jag har hört samtal av liknande innebörd i ett halvt århundrade .	6	Nominative
I framsätet satt Fred och George , Rons äldre tvillingbröder , och flinade glatt mot Harry .	8	Nominative
Dessa innefattar bestämmelser för behandling av den nye högste ansvarige för den gemensamma utrikes- och säkerhetspolitiken .	8	Nominative
Som du märker har han inte fått nån post i regeringen .	1	Nominative
Man kan alltså under 30-talet se ett försök till aktiv bostadspolitik , även om den politiken fick karaktären av punktinsatser .	4	Nominative
I vårt samhälle finns det ganska många ogifta mammor och det finns pappor eller mammor som efter skilsmässa eller efter den andra partens död är ensamma med barnen .	23	Nominative
Socialt beteende innebär samspel mellan individerna .	1	Nominative
När det gäller användandet av toaletter ombord , har olika områden sina bestämmelser .	9	Nominative
När man skriver till ett främmande land som också infört postnummer , bör man ange postnumret på det sätt som är brukligt i det landet .	6	Nominative
Fördelen med systemet är vidare att det inte behöver vara anslutet till vattennätet vilket ofta kan vara fallet på avsides belägna klubbar .	20	Nominative
Quinn mindes att han en gång för länge sedan besökt Nantucket i sällskap med sin hustru . Det var alldeles i början av hennes havandeskap , när hans son bara var en liten mandel i hennes mage .	15	Nominative
Auster gick ut i köket för att göra i ordning maten .	10	Nominative
Men min uppgift väntade mig inte förrän bortemot trehundrafemti kilometer därifrån , så det första jag kunde gav jag mig av på en första etapp femti kilometer uppför floden .	9	Nominative
Auster fick syn på jojon i hans hand och sa : Jag ser att ni redan har träffats .	11	Nominative
År 1920 , och först då , fick den gifta kvinnan fullständig myndighet .	10	Nominative
Vid ogynnsamma klimatförhållanden eller vid angrepp av rovdjur har gruppen större möjligheter att överleva än det ensamma djuret .	1	Nominative
Detta är några av alla de data som med lic Åke Nilsson vid psykiatriska kliniken i Lund fått fram i en undersökning av 165 gravida kvinnor .	10	Nominative
Tvärtemot vad man kunde tro är Europa den mest tättbebodda - men också vad beträffar jordbruk och industri den bäst utnyttjade - världsdelen med i genomsnitt 92 invånare per kvardratkilometer .	25	Nominative
Quinn fick för sig att Stillman kanske var blind .	5	Nominative
Dando förklarade inte personskiftet .	3	Nominative
I tidigare program och vissa aktuella versioner användes CSS-formatmallar ( Cascading Style Sheets , dvs övergripande formatmallar ) för att informera webbläsaren om hur XML-informationen skulle visas .	6	Nominative
Det här har uppenbara konsekvenser t.ex. för skolans etiska fostran , vilket vi skall diskutera senare .	12	Nominative
Två tumlare hjälper en sårad artfrände att hålla näsöppningen över vattnet .	0	Nominative
Efter passagen genom turbinerna kyls ångan ned av havsvatten och återgår i form av vatten till reaktorn .	1	Nominative
Från isen har man undersökt strömmarnas riktning och hastighet , vattnets siktdjup samt temperatur och salthalt på olika nivåer m m .	3	Nominative
Till skillnad från en vanlig röntgen som innebär att röntgenstrålar skickas tvärsigenom patienten och avsätter en bild på röntgenfilmen så sprutas , när gammakameran användes , ett radioaktivt ämne direkt in i patienten .	28	Nominative
Men Israel är förstås en sak för sig .	1	Nominative
Evangeliets äktenskapsideal	1	Nominative
Förslagen kan således verka tvärtemot sitt syfte och utgöra ett hinder för ökad konkurrens .	5	Genitive
När man i den kristna etikens sammanhang talar om äktenskapet , avser man den samlevnadsform mellan man och kvinna , som ingåtts frivilligt och offentligt , och som i princip är avsedd att vara livsvaraktig .	18	Nominative
Rätt till lika delning av egendomen i boet vid äktenskapets upplösning har för de flesta människor i dagens samhälle ingen större betydelse .	0	Nominative
När en person sätts i en situation , där han saknar underlag för hur han skall tolka tillgängliga stimuli , skapar han sin egen norm så att han kan göra likformiga bedömningar och tolkningar .	9	Nominative
På radialvinterdäck får bilen en stadigare gång , under förutsättning att man inte låtit överdubba .	6	Nominative
Grekisk-ortodox syn :	0	Nominative
Essingeledens nyinvigning har redan föranlett aktion från Kungsholmens byalag .	0	Genitive
Den detektor som uppfångar strålningen kan vridas kring patientens huvud och rutinmässigt tar man hos patienter med misstanke på en sådan ' skada ' fem olika projektioner , vilket kan ske under loppet av 20-30 minuter .	32	Nominative
Hur kan detta vara möjligt när det varken finns ettöringar eller tvåöringar ?	4	Nominative
I viss utsträckning kan dock de nya statliga hyresnämnderna pröva hyran .	6	Nominative
Den dövstumme nickade kort och lämnade Quinn , som stod kvar med pennan i handen .	6	Nominative
Ändå kändes det som om det ropade på honom -- som vore dess enda mål i tillvaron att få inrymma de ord som kom från hans penna .	25	Genitive
I dag garanterar Folkhälsan och Naturvårdsverket att larmrapporten om gifthalten fått överdrivna proportioner - strömming , lax och ål är helt riskfritt att äta .	21	Nominative
Tar man däremot ut jämförbara grupper av svenska och tyska elever så är svenskarna snarare bättre . '	5	Nominative
Jag kom hit för att träffa Paul Auster , privatdetektiven .	7	Nominative
Sov en stund eller rör på dig i friska luften .	9	Nominative
Psykologerna har hittills när det gällt arbetstider och arbetsplacering byggt upp en idealtyp men glömt bort minoriteter .	16	Nominative
Ytterligare upplysningar lämnas på närmaste post- och bankkontor .	7	Nominative
Deras beteende följer som bekant en bestämd utvecklingsföljd : amning , vakthållning , nektarhämtning etc .	13	Nominative
Ett horn tutade till höger om mig och svartingarna kom på benen och sprang . En dov detonation skakade marken , ett rökmoln sköt ut ur berget och mer blev det inte .	17	Nominative
Betänkandet har en rad ändringsförslag om skattelättnader , som många varit inne på i debatten i kväll .	4	Nominative
Den utropades till naturskyddsområde 1975 .	3	Nominative
Ett sådant operationsförfarande kan leda till ' normalisering ' av den störda cirkulationen och kan understundom ge påfallande förbättringar i hjärnans funktion .	20	Genitive
Datum före 1999.07.01 grupperas i en enskild grupp kallad _1999.07.01 .	7	Nominative
Det skulle förklara varför samtalet gick till er men inte varför de över huvud taget ville tala med mig .	18	Accusative
Numeriska fält	1	Nominative
Efteråt såg jag honom i flera dar sitta på en skuggig fläck , mycket eländig , och försöka hämta sig ;	5	Nominative
Flytta en linje i ett rutnät av grupperade linjer	5	Nominative
Folkpensionärer som är sjukpenningförsäkrade ( genom inkomst av arbete ) har i fortsättningen rätt till både sjukpenning i sammanlagt 180 dagar och fri sjukvård i sammanlagt 365 dagar .	0	Nominative
Jag kunde inte låta bli att en gång fråga honom vad han alls hade givit sig dit för .	0	Nominative
Framför honom fanns bröd och smör , mer öl , knivar och gafflar , salt och peppar , servetter och så omeletter , två stycken som nästan flödade över varsin vit tallrik .	14	Nominative
Är alla band , linor och spännen hela ?	6	Nominative
Det finns några resultat av valet som experterna och valspecialisterna är eniga om - trots den stora ovissheten :	11	Nominative
De viktigaste bidragsformerna är studiehjälp , studiemedel och utbildningsbidrag .	2	Nominative
Eugene Ionesco gav redaktionen en kopia och en annan överlämnades av romanförfattaren Manes Sperber .	12	Genitive
När du arbetar i designläget i ett formulär eller en rapport kan du använda linjalen som hjälp när du vill ändra storlek på kontroller .	7	Nominative
Han släppte taget om tomtens vrister , den flög sex meter upp i luften och landade med en hård duns på fältet på andra sidan häcken .	25	Nominative
En sista kommentar : de politiska områden som står i centrum för vår debatt är en del av en helhet .	10	Nominative
Tack vare detta är det nu svårare för de offentliga och privata radio- och TV-bolagen att bortse ifrån de regler som finns i direktivet .	14	Nominative
Men även om det vore fel på min telefon så hjälper inte det oss med det verkliga problemet .	5	Nominative
Tillåt mig , herr kommissionär , kära kolleger , att läsa hennes anförande .	3	Nominative
En smal väg , på sluttningarna tunnland efter tunnland av sten .	2	Nominative
Vilka rättigheter har utländska medborgare i Sverige ?	6	Nominative
Det finns en lång tradition i vårt land att acceptera föräktenskapliga förbindelser ( i vissa former ) men det förefaller vara sannolikt att de föräktenskapliga och utomäktenskapliga förbindelserna har ökat .	4	Nominative
I fem år hade han bevarat hemligheten med William Wilsons identitet och det fanns ju ingen anledning att avslöja den nu , allra minst för en imbecill främling .	6	Nominative
För enskilda egnahemsbyggare är det i regel 20 procent .	7	Nominative
I Europa , Nordamerika och andra områden med västerländsk civilisation har dock en alltför våldsam befolkningsökning kunnat dämpas genom födelsekontroll .	1	Nominative
Många smålägenheter försvinner och större kommer istället .	4	Nominative
Naturligtvis måste ni fara dit , fattas bara annat ! sade den unge mannen stolt .	12	Nominative
Dessa förträffliga personer som har stuckit söder ut , till Rhodesia och Sydafrika , där de kan vara säkra på att aldrig behöva ha en svart man i rätten som avkunnar lika partiska domar som en vit .	18	Nominative
Tyvärr kan ingen förundersökare i världen säga att det finns olja på en viss plats .	14	Nominative
Man förväntar sig en knuff uppåt från den blomstrande fastighetsmarknaden och ökande federala utgifter .	12	Nominative
Jordarnas innehåll av växtnäringsämne är en avgörande faktor för avkastningen .	6	Nominative
Vi ser fram emot vad kommissionen har att anföra , men jag vill framföra en varning .	15	Nominative
Valentino försökte fjärma rollkaraktären från det stereotypa porträttet av en arabisk man .	10	Nominative
Av artikeln framgick klart , att den rapporten måste ses som representativ för det socialdemokratiska partiets familjesyn men att någon majoritet av svenska folket säkert inte står bakom de uppfattningar som förs fram i rapporten .	22	Nominative
Psykiatri är vetenskapen om psykiska störningar	5	Nominative
Under sexdagarskriget kände Yehoshua att han var delaktig i en stor händelse , att han ingick i en historisk våg och var ett med dess rörelse , säger han .	3	Nominative
Polygyni ... 193	2	Nominative
Förhållandet mellan samhällets krav och individens fri- och rättigheter är en viktig del av det moderna äktenskapets problem	3	Nominative
Det har mindre och mindre blivit offentliga angelägenheter - där staten , samhället , samhällsklass eller storfamiljen är intressenter .	6	Nominative
VåR grupp har givit in flera ändringsförslag med den innebörden .	5	Nominative
Trots att u-ländernas sammanlagda livsmedelsproduktion ökat kraftigt är tillgången på livsmedel per person föga större än förut , tidvis och på sina håll inte alls större .	12	Nominative
Från barndom till ålderdom förblev de desamma och om man hade förmågan skulle man teoretiskt alltså kunna se på ett par pojkögon på ett fotografi och sedan känna igen samma person som gammal .	9	Nominative
På grund av det delade klimatet , geologin och tillgången till havet tenderade kulturer som centrerades till Medelhavet att ha ett visst mått av sammanflätad kultur och historia .	13	Nominative
Ett av dom är att analysera problemen fel , dra falska gränser .	11	Nominative
För att söka gemensam mark med min hustru ( en berömvärd önskan ) berättar han för henne att han också är av rumänskt ursprung .	16	Accusative
Om den skulle visa sig vara oskälig kan nämnden fastställa den till ett skäligt belopp .	4	Accusative
Vanlig befordran - när sändningen inte är mycket brådskande och varan inte tar skada av några dagars transport .	10	Nominative
Den övriga delen , det direkta svenska biståndet till u-länderna , förvaltas av SIDA ( Swedish International Development Authority ) , som är ett statligt ämbetsverk under utrikesdepartementet .	7	Nominative
Skärpan och närvaron av revolutionen på landsbygden oroade hovet och nationalförsamlingen i Versailles .	6	Nominative
SAF-chefen Curt Steffan Giesecke har föreslagit ett bonussystem i sjukförsäkringen , en premiering av dem som har den minsta frånvaron , för att vända utvecklingen .	14	Accusative
De är beredda att ge Sverige en fördelaktig uppgörelse om en tullunion för att slippa Sveriges politiska påverkan som fullvärdig medlem .	16	Nominative
Resultatet av Englands nyckfulla bostadspolitik har blivit att antalet lägenheter att hyra har sjunkit .	9	Nominative
Många fiskar har liksom kräftdjur och valar även akustiska signaler .	1	Nominative
Huset som de hade köpt och fyllt med tillhörigheter som de haft magasinerade under alla de år de vistades i Afrika , trädgården som de hade anlagt , talade sitt tysta språk till dem .	20	Nominative
Corrado Passera drar tillbaka erbjudandet för Mps på grund av ” den attityd av fullkomlig slutenhet som banken har visat oss ” .	17	Nominative
Den kan t ex användas också för att spåra tumörer i exempelvis skelett , lungor och njurar .	15	Nominative
Om anpassning av pivottabell eller pivotdiagramvyns layout	6	Nominative
Han gick bortåt hundra meter längs vägen , och när han mötte en man på cykel hälsade han på honom på det språk som hade kommit tillbaka till honom medan han låg i rummet .	13	Nominative
Nyheten om reträtten kom som en chock för den danska allmänna opinionen som hade ansett att Danevirke var ointagligt , och general de Meza entledigades raskt från sitt befäl .	28	Nominative
Men inflationen har också här rusat fram och priserna har gått upp , dock inte så mycket som i Sverige .	1	Nominative
Vanlig är polygamin i våra dagar i islamiska länder och hos afrikanska stammar .	5	Nominative
Det finns i våra dagar många olika typer av städer , som alla har sin historiska bakgrund och förklaring .	7	Nominative
Det var tio procent .	2	Nominative
Riktlinjerna och den exponering som föreslås av kommissionären grundas på dem som nyligen har offentliggjorts genom den internationella kommissionen för skydd mot icke-joniserande strålning ( International Commission on Non-Ionizing Radiation Protection ) .	26	Nominative
Wright har en bror , Oscar , som är serietidningskonstnär , som bidrar med bildmanus , concept art och reklambilder för Edgars filmer .	5	Nominative
Vi har också gett exempel på en rad komplikationer som den kristna etiken måste se , om den vill ge en nyanserad bedömning .	22	Nominative
" Föroreningarna attackerar inte bara de outvecklade lungorna på de små ; de kan även leda till långvarig nedsättning i utvecklingen av den uppväxande hjärnan . "	24	Nominative
Många har rätt till förtidspension men har inte kunnat utnyttja den rätten .	2	Nominative
Disney vann ännu en heders-Academy Award , som bestod av en fullstorlek- och sju miniatyr-Oscarsstatyetter .	4	Nominative
Stora ansträngningar görs dock för att nedbringa kostnaderna vid kolproduktionen .	9	Nominative
Svaret på frågan beror på ett flertal faktorer och kan därför bara bli en ganska osäker prognos .	0	Nominative
Jag måste ibland fråga mig vad meningen var med alltihop .	6	Nominative
Då en stadig vind börjar blåsa börjar små partiklar som ligger på marken att vibrera .	8	Nominative
I Europa hade de allierade före krigsutbrottet betydande övertag både vad gäller befolkning och ekonomi .	8	Nominative
Å andra sidan kan det skapa en osäkerhet och villrådighet hos kibbutzbarnen att inte ha bara en utan flera personer som kanske betyder lika mycket för dem : föräldrarna , sköterskan och de övriga barnen i gruppen .	11	Nominative
Se på kartan : varje ljusröd kvadrat innebär 1000 lägenheter idag , varje mörkröd kvadrat ett nytillskott av 1000 lägenheter till 1985 .	5	Nominative
Eftersom Draco Malfoy alltid tycktes ha det finaste och dyraste av allting måste hans familj vältra sig i trollguld . Han kunde precis föreställa sig Malfoy svassa omkring på en pampig herrgård .	7	Nominative
I Harrys stod det att han som vanligt skulle ta Hogwartsexpressen från King's Cross Station den första september .	12	Genitive
Ytterligare ett skäl för hyresregleringens slopande är att det varit svårt att hålla hyresstegringen inom de önskade gränserna när det gällt nyproduktion .	4	Genitive
Upptäcker en flock flygande starar en rovfågel som jagar dem , bildar de en mycket tät flock .	9	Accusative
Varför ska jag undvika att blanda frågor som skapats i olika ANSI SQL-frågelägen ?	10	Nominative
Ni känner själv till att avtalet med Sydafrika försenades även på grund av fiskefrågan .	0	Nominative
Jag var en tänkbar proselyt , en exotisk proselyt i gamla tennisskor och tröja .	8	Nominative
En i juni då du kan vinna en högsta vinst på 1/4 miljon kronor .	2	Nominative
Drygt 200 man krävs år 1971-1972 för forsmarksbygget .	7	Nominative
När England slopade hyresregleringen steg hyrorna med flera hundra procent i storstädernas centrala delar .	3	Nominative
ReportML-filen kan användas för att konvertera den sparade informationen till en dataåtkomstsida .	11	Nominative
En fullständig utredning av den här frågan skulle leda till en omständlig historisk expose , som skulle visa hur förskjutningar här har förekommit .	19	Nominative
De befinner sig i ett socialt och ekonomiskt beroende som gör dem passiva och ofarliga .	12	Nominative
Skatterna kommer att hamna i den tyska statskassan i stället för den danska .	12	Nominative
Så anpassas antalet fångade näringslarver efter den egna larvens utveckling i boet .	7	Nominative
Jag undrar om de deltar i debatten här i kväll .	9	Nominative
Just det ; jag högaktade hans stärkkragar , hans manschetter , hans välborstade hår .	12	Nominative
Anger svaret att Ni ' icke är gravid ' och urinprovet har inlämnats på grund av utebliven menstruation , bör Ni , om Ni känner Er frisk , kunna invänta nästa menstruationsperiod .	20	Nominative
Det kom folk hela tiden och den yngre gick fram och tillbaka och visade dem in .	4	Nominative
Ön Hong Kong överläts åt Storbritannien och vissa hamnar , inklusive Shanghai och Guangzhou , öppnades för brittisk handel och residens .	20	Nominative
Jag måste gratulera Andy – att bli nummer 1 i världen , det är en otrolig bedrift , sade amerikanen .	10	Nominative
Också på detta område möter vi den ständigt återkommande klyftan mellan rika industriländer och fattiga u-länder .	3	Nominative
Proteinrika växter , främst baljväxter som ärter och bönor , inte minst den värdefulla sojabönan , bör få större odlingsarealer i tropikerna .	8	Nominative
Huset som de hade köpt och fyllt med tillhörigheter som de haft magasinerade under alla de år de vistades i Afrika , trädgården som de hade anlagt , talade sitt tysta språk till dem .	0	Nominative
Det har varit experter som skickats ut för att bygga och organisera kommunikationer , jordbruk och industri , skolor , universitet och sjukhus .	12	Nominative
Men hålkortssedlar , kassetter och boxar , hela datamaskineriet för själva röstningsproceduren , det måste slopas .	1	Nominative
Jakthunden som tycker det är roligt att hjälpa jägaren i jakten , ' knarkhunden ' i narkotikaproblemet .	8	Nominative
Quinn slog nervöst sitt röda anteckningsblock mot högra låret och ställde sig på tå när han ivrigt spanade in i trängseln .	0	Nominative
Man vänder sig till socialnämnden .	0	Nominative
Resultatet kan man tänka sig .	2	Nominative
Användaren kan visa och skriva ut komponenterna i skrivskyddat läge men inte samverka med komponenterna eller använda utvecklingsfunktionerna .	9	Nominative
Om Access ändå inte kan hitta referensen efter den här sökningen måste du reparera referensen manuellt .	6	Nominative
Mrs Weasley hade dykt upp . Hon höll en lång eldgaffel som ett svärd i handen .	6	Nominative
Avsaltat havsvatten ställer sig ännu för dyrt för att användas inom jordbruket , men projekt har framlagts att använda atomenergi för detta ändamål .	11	Nominative
Det är alltså där de smarta pengarna bör placeras , som det heter i Chicago .	5	Nominative
Under varje tolvmånadersperiod ( december - december ) mäts prisutvecklingen på identiska varor .	12	Nominative
Han vann ett mål mot den grekiska järnvägen för flera år sedan och de är skyldiga honom flera tusen pund .	17	Nominative
EEC har byggt upp ett imponerande byråkratiskt maskineri , som kostar 100-tals miljoner kronor att hålla i gång .	13	Nominative
När du väljer det här kommandot visas dialogrutan Importera där du kan välja ett XML-dokument eller ett schema som beskriver informationens struktur .	14	Nominative
Vi har oklara regler vad gäller fördelningen av ansvarsbördor .	3	Nominative
Med moderna metoder kan man få ungefär en fjärdedel av de schizofrena nästan helt återställda och hälften någorlunda förbättrade , medan en fjärdedel blir kroniskt sjuka och därvid alltmer psykiskt avtrubbade .	8	Nominative
Kibbutzgrundarna kom från en miljö , som utmärktes av ett strängt patriarkaliskt system , där första budet löd :	15	Nominative
Först måste vi utbilda personer i hur de skyddar sig bättre online .	4	Nominative
En del barn är tidiga och andra sena , skillnaderna brukar jämna ut sig på längre sikt .	4	Nominative
Målet för bostadspolitiken är att var och en ska ha möjlighet att skaffa en tillräckligt rymlig , tillräckligt modern och samtidigt välbelägen bostad .	10	Nominative
Finländare ( 113000 ) , jugoslaver ( 21000 ) , danskar ( 19000 ) , tyskar ( 15000 ) , norrmän ( 14000 ) , greker ( 8000 ) och italienare ( 5000 ) .	32	Nominative
Mycket mer skall in i utvecklingsbilden , men en djärv satsning på utbildning kan ge resultat .	12	Nominative
I juni 2012 släppte det isländska bandet Sigur Rós en video till låten ” Fjögur Píanó ” med LaBeouf i , där han uppträder naken .	8	Nominative
Hon öppnade dörren och släppte in Quinn .	6	Nominative
Som EEC ser ut i dag har de tre stora , Västtyskland , Frankrike och Italien 4 röster vardera .	9	Nominative
Fast jag föreställer mig förstås att baren på Silver Rhino är en minst lika lämpligt ställe som något annat om man vill ta reda på vad som verkligen händer och sker .	15	Nominative
Om XML-data och Access	3	Nominative
I femton år har Sovjetunionen understött araberna gentemot Israel i Mellanöstern , men det enda de har fått för besväret är att deras skyddslingar blivit förödmjukade och att Israel har erövrat och förstört deras utrustning .	10	Nominative
Med det tonfall som är så karakteristiskt för en engelska , vilket uttrycker en saklig förfrågan och bakom vilket generationer av hennes gelikar hade tagit skydd , sade hon : Sa Mweta hur länge det gällde ?	15	Nominative
Man kan också mäta ett lands standard med sådana mått som antal läkare , lärare , böcker , tidningar , telefoner , radioapparater , bilar o s v per invånare .	12	Nominative
På en fri marknad skulle den som har ekonomiska möjligheter kunna bygga vad som helst .	2	Nominative
Flertalet värnpliktiga är dömda till för tidig hörselnedsättning .	0	Nominative
Studien tolkade dessa tre faktorer som ställföreträdare för förtjänster som försakas genom revolt , och därför att lägre försakade förtjänster stimulerar revolt .	6	Nominative
Han försökte med teckenspråk , försökte rita , men han hade C i teckning i skolan .	9	Nominative
För 6000 år sedan fanns det städer i Egypten , i Mesopotamien och i Indusdalen - 5000 år innan stadskulturen började utvecklas i Sverige .	16	Nominative
Följande bild visar en pivottabellista på dataåtkomstsidan Order .	4	Nominative
Äktenskapets former och villkor har skiftat i betydande grad i olika kulturer , men det har så långt vi ser bakåt i historisk tid varit den traditionella formen för sexuell samlevnad .	0	Genitive
För att göra skoldagen mindre splittrad kan man organisera undervisningen i längre arbetspass än de traditionella 40 minuterna .	3	Nominative
EEC är ingen rikemansklubb .	0	Nominative
Hon hade på sig en svart klänning och knallrött läppstift .	3	Accusative
De fungerar som en rörlig arbetskraftsreserv som kan sättas in i och tas ur arbetsmarknaden där det bäst passar kapitalisterna och som kan exploateras i låglöneyrken .	0	Nominative
Min grupp välkomnar detta tillfälle och stöder kommissionen och våra föredragande i deras ansträngningar för att garantera en framtid för Europas järnvägar .	4	Nominative
Frekvensen av konsekvent skolk är inte så utbredd som vantrivseln i skolan .	3	Nominative
Varken Office XP , Office XP-program eller nätverkslicens	5	Nominative
Microsoft Office Web Components installeras tillsammans med Microsoft Office XP och Microsoft Office-program , och de kan också installeras separat med hjälp av ett installationsalternativ som tillhandahålls av utvecklaren av en webbsida .	21	Nominative
Men det är endast slutsumman på kassakvittot som ska avrundas .	6	Nominative
I den andra gruppen finns kvinnor vars valfrihet är mindre än någon annan grupps i samhället .	2	Nominative
I många u-länder är tillväxten så snabb , att barn under 15 år utgör inemot hälften av hela befolkningen .	11	Nominative
Dessa ord kom som en stor lättnad för Quinn , som kände att han äntligen fått någon att dela sin börda med .	20	Nominative
En krumryggad man med flottigt hår , som han strök tillbaka från pannan , hade dykt upp bakom disken .	18	Nominative
Det skedde en arbetsfördelning , där kvinnans graviditet och vård om barnen tvingade fram ett bestämt mönster .	6	Genitive
Han såg visserligen ut som en perukmakarskylt , men i all nedsumpningen runt omkring höll han sig snygg och fin .	6	Nominative
1800-talets straffrätt utgick i stor utsträckning från tanken att vetskapen om de straff , som brottslingar dömdes till , skulle avskräcka människor i allmänhet från att begå brott ( allmänprevention ) .	15	Nominative
Skicka in kvittot eller lämna det på försäkringskassan så får du den ersättning du har rätt till .	2	Nominative
Verksamheter som ytterst kommer samhället till godo , verksamheter där den mänskliga , varma kontakten aldrig kan ersättas med ett kontantbidrag från socialbyrån , hur nödvändigt det än är .	4	Nominative
Kortet åker in till postens optiska datacentral för kollning , och därmed kan eftergranskningen pressas ned till 2 dagar .	18	Nominative
De små och medelstora företagen har alla på ett eller annat utvecklingsstadium problem på grund av brist på eget kapital .	19	Nominative
En del läkemedel kan ha samma effekt som alkohol .	6	Nominative
Ibland hände det att han gick rakt på någon , varvid han mumlade en ursäkt .	14	Nominative
Den skyddade sysselsättningen drivs i regel av kommuner och äger rum på särskilda arbetsplatser .	2	Nominative
På bryggan måste all lek vara förbjuden .	1	Nominative
De resterande nio procenten kan elimineras under de kommande åtta åren till rimliga kostnader .	1	Nominative
Fortbildningskurser ger en vidgad yrkesutbildning åt sådana arbetslösa som redan har en viss yrkeserfarenhet .	3	Nominative
Det centrala utrymmet användes för att observera solens och fullmånens uppgång .	2	Nominative
Missnöje	0	Nominative
Mer information om miljövariabler finns i direkthjälpen för Windows .	0	Nominative
Det verkar som om jag var på väg ut , sa han för sig själv .	14	Nominative
År 1975 , då de två första aggregaten är under byggnad , bedöms personalen uppgå till maximalt ca 1100 man .	0	Nominative
Han gissade att hon var i tjugoårsåldern .	3	Nominative
Staten har också lämnat ränte- och amorteringsfria tilläggslån .	0	Nominative
En mental konflikt grep Herzl , mellan lusten för litterär framgång och en vilja att agera som en offentlig person .	10	Nominative
Under sexdagarskriget kände Yehoshua att han var delaktig i en stor händelse , att han ingick i en historisk våg och var ett med dess rörelse , säger han .	10	Nominative
Att vissa i naturen förekommande ämnen verkar stimulerande eller bedövande har människan vetat sedan urminnes tider och också begagnat sig av .	11	Nominative
Ett nytt medel , som har visat sig kunna förebygga depressioner hos manisk-depressiva patienter , är alkalimetallen litium , nära besläktad med natrium .	16	Nominative
Den första uppställningen till övning sker i allmänhet kl 0730 .	4	Nominative
Han såg åter upp på hennes ansikte och försökte höra de ord hon prövande tog till sig där inne i sitt huvud medan hennes ögon for fram och tillbaka över boksidorna .	12	Nominative
Om så bara en procent eller ännu mindre kan erbjudas en behandling av det slag som berörts ovan , så vore det en enorm vinst , både på det mänskliga och det praktiska planet .	32	Nominative
De mörkare blå kvadraterna visar var de nya arbetsplatserna föreslås ligga - och de blå prickarna vilka som faller bort under de här 15 åren .	8	Nominative
Skall en familj kunna försörja sig genom yrkesverksamhet , måste äktenskapet vänta , kanske till 25-30-årsåldern .	7	Nominative
Till slut höll jag tal på engelska en kväll med gester som inte var bortkastade på ett enda av de sexti ögonparen framför mig och morgonen därpå fick jag mycket riktigt iväg hängmattan som tätkolonn .	21	Nominative
Thord Erasmie , lektor i pedagogik och psykologi , påpekar att i de renodlade personlighetsvariablerna är skillnaderna stora och säkerställda mellan könen .	21	Nominative
Det är inte längre som medlemmar av den eller den gruppen i samhället som moderna människor ingår äktenskap utan som individer med självklar rätt att välja efter eget val .	23	Nominative
I mig ser han de missbildningar som den moderna tiden kan framkalla hos Abrahams säd .	3	Nominative
Se bara vad den gör just nu i Warszawapaktens länder , den ingår avtal med kommunisterna .	8	Genitive
Skatte- och äktenskapslagstiftningen ( den nu gällande ) styr henne med osynlig men fast hand till att ge upp sin självständighet .	11	Nominative
den märkliga skygghet som rått mellan dem under tjugotvå års äktenskap gjorde att hon inte kunde säga : Vill du fara ?	13	Nominative
Jag finner det underligt att industrin inte visat något intresse för att ta reda på när deras anställda anser sig fungera bäst på dygnet .	5	Nominative
Slutligen finns det säkert många människor , som aldrig blir beredda till att avge en sådan här trohetsförklaring för hela livet , och som om de gör det egentligen bara hycklar .	10	Nominative
En sista kommentar : de politiska områden som står i centrum för vår debatt är en del av en helhet .	16	Nominative
1519 blev han härskare över det Habsburgska kejsardömet och fick titeln Helig romersk kejsare 1530 .	3	Nominative
Medan Dudley drev omkring och tittade på och åt glass , putsade Harry fönstren , tvättade bilen , klippte gräsmattan , trimmade rabatterna , ansade och vattnade rosorna och målade om trädgårdsbänken .	27	Nominative
I England har exempelvis forskningen när det gäller arbetshygien kommit långt och i Danmark finns det företag som annonserar ut tjänster med individuell arbetstid .	1	Nominative
På gatsten och betong kan ett fulldubbat däck ge bilen helt livsfarliga egenskaper .	7	Nominative
Asea är ett intressant specialfall : där tillämpar man sedan fem år en sådan närvaropremiering som hr Giesecke nyligen föreslagit och hårt angripits för .	0	Nominative
Han var en skicklig agent , ung , kultiverad , litet tillbakadragen , hade pipskägg och örnnäsa .	11	Nominative
Jag är inte intresserad av Hitler .	5	Nominative
En del av innehållet i det här avsnittet kanske inte gäller för vissa språk .	1	Nominative
Hon vände sig om och gick tillbaka in i huset och efter en nervös blick på Ron , som nickade uppmuntrande , följde Harry efter henne .	2	Accusative
När han berättat färdigt sa han : Tror ni jag har blivit galen ?	9	Nominative
Fiskodling i dammar och grunda lagunområden ökar tillgången på proteinrik föda i de tätast befolkade områdena av världen , t.ex. Kina och Indonesien , men även i tropiska Afrika .	9	Nominative
Undervisning i alla former ingår i FN:s u-landshjälp .	0	Nominative
De två amerikanska sociologerna Parsons och Bales menar att rollsystemet i ( den västerländska ) familjen kan analyseras efter två dimensioner .	9	Nominative
Skulle Evelyn bli generad om Evelyn sjöng ? frågade hon Bray .	5	Nominative
Beteckningar som hjord , flock , stim och koloni är uttryck för sådana temporära eller mer permanenta samhällsbildningar hos olika djur .	13	Nominative
När kriget tog slut kom han till Israel via Cypern , blev medlem av kibbutzen Sdot Yam , gifte sig och fick två barn .	14	Nominative
Lekcirkeln är uppdelad i fem sektorer i var sin glad färg .	0	Nominative
Snowman tänkte inget speciellt om att Johnny Carson tog fram en trappstege och satte sig bak och fram på honom , tillägger han .	0	Nominative
Denna uppfattning måste uttryckas i samband med omröstningen om hela texten i utskottet .	9	Nominative
Mishima stödde en väldigt individuell sorts nationalism mot slutet av sitt liv .	8	Nominative
Det finns inte två länder , som befinner sig i samma kulturella eller ekonomiska situation .	14	Nominative
Framför tidningshyllan stod en ung student och stirrade på bilden av en naken kvinna i den tidning han höll uppslagen .	1	Nominative
Kirurgiprofessorn Jack Adams-Ray halkade för drygt ett år sedan i en trappa i Moskva , skadade senan i knäskålen , fördes i ambulans till ett sjukhus , där vårdpersonalen bara kunde ryska .	2	Nominative
Om diagrammet till exempel summerar försäljningsintäkter , och källdatan dessutom inkluderar försäljningsmängd , kan du lägga till fältet Kvantitet som ett datafält . Då summeras både intäkterna och mängden produkter som sålts .	28	Nominative
Hur barnet kommer att bli som människa , vilka egenskaper det kommer att få och hur karaktären utformas beror också i hög grad på de erfarenheter det gör .	1	Nominative
Osmanska imperiet och Ryssland förvägrades tillstånd för att hålla deras örlogsflottor i Svarta havet .	1	Nominative
Von Beust rättfärdigade kostnadsökningarna som en brist på detaljerad planering .	0	Nominative
Följden har blivit att en stor del av befolkningen i dessa områden svälter .	0	Nominative
Följande bild visar sidan Order med två gruppnivåer .	3	Nominative
Med det tonfall som är så karakteristiskt för en engelska , vilket uttrycker en saklig förfrågan och bakom vilket generationer av hennes gelikar hade tagit skydd , sade hon : Sa Mweta hur länge det gällde ?	2	Nominative
' Det kommer grus i maskineriet '	5	Nominative
Man påstår sig med deras hjälp kunna ' frigöra inre krafter ' och uppleva en ' högre verklighet ' .	17	Nominative
Man vänder sig till kommunalnämnden / drätselkammaren .	4	Nominative
Ni känner själv till att avtalet med Sydafrika försenades även på grund av fiskefrågan .	13	Nominative
dom vet allihop att efter det här årets utgång är dom kontraktsanställda , vilket betyder att dom kommer att ersättas med andra inom tre år .	7	Genitive
Och 35000 valboxar , tre stycken i varje vallokal och postanstalt .	1	Nominative
Du kan inte flytta ett fält med egna grupper till detaljområdet .	0	Nominative
2 SKB , s. 421 .	1	Nominative
När du väljer att spara informationen som XML kan du dessutom ange att informationen ska transformeras till ett anpassat visningsformat genom att använda en befintlig .xsl-fil .	9	Nominative
Den medicinska vetenskapen har också utnyttjat dessa ämnen .	1	Nominative
1969 - ny hyreslag och nya bostadstillägg	0	Nominative
Husdjursvaccinationen i u-länderna räddar miljonvärden och bidrar på sitt sätt till en högre levnadsstandard bland folket .	2	Nominative
1839 fann sig Kina utkämpa det Första opiumkriget med Storbritannien efter att guvernörgeneralen av Hunan och Hubei , Lin Zexu , förbjudit utrikeshandeln med opium .	9	Nominative
Fred fick en blick från sin mamma som fick honom att hastigt ägna sig åt marmeladen .	5	Genitive
Jämställdhet mellan könen innebär att fäder och mödrar har samma privilegium och skyldighet att ta hand om sina barn .	12	Nominative
I åldersklasserna räknar man med att pensionärerna ska öka mest - med 20 procent .	13	Nominative
De mörkare blå kvadraterna visar var de nya arbetsplatserna föreslås ligga - och de blå prickarna vilka som faller bort under de här 15 åren .	3	Nominative
Frågor om hur detta skett och hur våra sociala attityder påverkas av bl.a. massmedia , är snarare psykologiska och sociologiska frågeställningar än biologiska .	9	Nominative
Det prövas nu vid svenska sjukhus .	4	Nominative
I kommuner med finskspråkig befolkning kan skolstyrelsen besluta att finska skall ingå i skolans undervisning för elever som har finska som modersmål .	13	Genitive
Varje månad har vi utgifter för kött , fisk , mjölk , öl , tobak , kläder , möbler , hyra , läkarvård osv .	10	Nominative
De kanske ligger obekvämt , har ont i magen eller störs av starka ljud eller ljus .	0	Nominative
Hennes röst gick bokstavligt talat runt jorden , sade Leive .	6	Nominative
Både tidpunkten och händelseföljden för incidenten diskuterades energiskt .	3	Nominative
Det hade känt och tjänat alla dessa som är nationens stolthet alltifrån sir Frances Drake till sir John Franklin , riddare alla , med och utan adelsskap – havens mångbesjungna vandrande riddare .	20	Nominative
Det finns ingen annan , för han är ju den ende som gör Don Quijote sällskap under alla äventyr .	14	Nominative
Eller i glassförsäljarnas trehjulingar som väntade nedanför sektion efter sektion av amfiteatraliskt grupperade mörka ansikten , bastardhunden som rusade ut och lyfte benet mot presidentestraden ?	14	Nominative
Ja , vi säger väl det , sa Quinn till slut .	10	Nominative
I södra Asien har nya högavkastande sorter av ris och vete börjat odlas på allt större arealer .	15	Nominative
Kyrkan måste erkänna värdet av också den rent sexuella rådgivningen , eftersom den uppenbart har en stor betydelse för äktenskapens hållbarhet och lycka .	3	Nominative
Tjänaren bugade sig förvirrat för honom , drog sig baklänges tillbaka i enlighet med stamtraditionen inför uppsatta personer , återfick fattningen och lämnade rummet i anonym galopp .	16	Nominative
Men ingenting i den lysande luften och de massiva vita molnen tyder på tomhet .	8	Nominative
Men eftersom nu boken antas vara sann så måste ju berättelsen ha skrivits av ett ögonvittne till de händelser som skildras .	6	Nominative
En sekunds tvekan eller dröjsmål eller ett till synes oskyldigt slarv kan kosta dig och även kamraterna livet .	10	Nominative
Hur ser ni på den äldre generationens förhållande till den yngre i dagens samliv ?	10	Nominative
Du kan dock öppna sidan i designläge och ändra egenskapsinställningarna .	6	Nominative
Quinn tänkte säga någonting till svar på Austers teori men han fick aldrig tillfälle till det .	8	Nominative
Inhemska amerikaner över hela Amerika förlitade sig på den som en basvara i sina medicinska kurer .	3	Nominative
På klippbranten syntes ingen förändring .	1	Nominative
Underformulär och underrapporter i ett formulär eller en rapport konverteras inte när du använder kommandot Spara som .	8	Nominative
Varje månad har vi utgifter för kött , fisk , mjölk , öl , tobak , kläder , möbler , hyra , läkarvård osv .	1	Nominative
Attraktion , hängivenhet , den allmänna kultursituationen , den aktuella miljön är exempel på yttre sådana faktorer .	9	Nominative
Det har kommit till vår kännedom att en svävarförtrollning har använts tolv minuter över nio i kväll hemma i er bostad .	8	Nominative
Oljeprospektering - som bildades för fyra år sedan - har i första hand 100 milj att göra av med och möjlighet att få ytterligare 50 milj .	13	Nominative
Vilket är , enligt bibeln , syftet med det äktenskapliga samlivet ?	9	Nominative
Skumplast har ' öppna celler ' och användes inte som flytmaterial utan som inlägg i luftfyllda plastfoliekuddar för att ge dem ändamålsenlig form .	16	Nominative
Avsaltat havsvatten ställer sig ännu för dyrt för att användas inom jordbruket , men projekt har framlagts att använda atomenergi för detta ändamål .	3	Accusative
Quinn skulle gärna ha erbjudit sig att hjälpa till , men han kände plötsligt att han inte orkade röra sig ur fläcken .	21	Nominative
Skolstyrelse , skolledare och lärare får också ökade möjligheter att inom vissa ramar planera undervisningen så som bäst passar för den enskilda skolan .	8	Nominative
Men för att ge ett ökat perspektiv åt hela diskussionen om föräldrar-barn-relationer och speciellt om moderns betydelse för barnen , så är kibbutzernas metoder väl värda att lägga märke till .	22	Genitive
Medan han kämpade för att inte gripas av panik funderade han på vad han skulle ta sig till .	10	Nominative
Sveriges främste expert på området , docenten Ingmar H:son Klockhoff , vid Uppsala akademiska sjukhus , säger till Expressen :	6	Nominative
Detta innebär också att betänkandet på vissa punkter inte instämmer i de liberala förslagen från kommissionen .	6	Nominative
Det var ett klart upplyst men ändå trist ställe med en hylla herrtidningar längs ena väggen , en avdelning för pappersvaror och en för dagstidningar , några bord för kunderna samt en lång plastdisk med snurrstolar .	18	Nominative
Kan 1-åringars beteende förutsäga deras framtida utveckling ?	2	Nominative
Vid en analys av familjens primärgruppsfunktion har man att skilja på två problemkomplex : å ena sidan familjemedlemmarnas inre relationer och å andra sidan familjemedlemmarnas relationer utåt .	11	Nominative
Hon går ifrån kontoret litet tidigare ibland för att sköta hushållet .	3	Nominative
Rubriken ' Socialpolitiken i ett internationellt perspektiv ' måste också innefatta ett omnämnande av u-landshjälpen .	14	Nominative
Vi får en miljö med pressure groups mot vilkas normer man inte vågar bryta , därför att man är rädd för repressalier i den ena eller andra formen .	3	Nominative
När chassiden återvänder till sin plats efter bönen berättar jag för honom att min hustru , en lärd kvinna , skall föreläsa på Hebreiska universitetet i Jerusalem .	1	Nominative
Siffrorna gäller procent av hela arbetstiden : 1966 7,6 -67 8,2 -68 9,0 -69 8,0	11	Nominative
Sökvägarna till filerna anges i dialogrutan Referenser , som du öppnar med kommandot Referenser på Verktyg-menyn i Visual Basic Editor .	15	Nominative
Han var ytterst nådig och tog det som en karl , jag är bortom ursinnig .	14	Nominative
I värsta fall kunde de skaffa sig nya identiteter , leva under andra namn .	13	Nominative
Det går dock inte att dra någon skarp gräns mellan i-länder och u-länder .	7	Nominative
Kvantitativt är utbytet mycket tillfredsställande , och om högrenade kolväten används som odlingssubstrat , blir produkten även kvalitativt fullgod och kan användas som inblandning även i livsmedel för människor .	8	Nominative
Måste barnet vårdas på sjukhus , barnhem eller på annat sätt sändas bort , är det önskvärt , att föräldrarna besöker det så ofta som möjligt .	10	Nominative
Men Dobby har kommit för att skydda Harry Potter , för att varna honom , även om Dobby blir tvungen att klämma öronen i ugnsluckan efteråt .	1	Nominative
Saker och ting hade hänt så fort och han hade utgått ifrån att han skulle kunna inta Paul Austers plats .	17	Nominative
Kanske hade det varit dumt av Harry att ta Dobbys varning på allvar ?	12	Nominative
De hade landat alldeles intill ett fallfärdigt garage på en liten gård och Harry tittade för första gången ut på Rons hus .	11	Nominative
Herr ordförande ! många tack till herr Barzanti .	6	Nominative
Var fjärde som dödas i arbetet har i verkligheten gjort det i trafiken - på väg dit eller hem .	5	Nominative
Den tolkning man gör av en situation , då man befinner sig i en grupp , påverkas av den tolkning som görs av de andra medlemmarna i gruppen .	11	Accusative
Mrs Weasley slamrade omkring och lagade till frukost lite på en höft , medan hon kastade ilskna blickar på sina söner samtidigt som hon slängde ner korvar i stekpannan .	0	Nominative
Under semestern påbörjade han en utomäktenskaplig affär med den unga flickan , vilket han medgav kort därefter .	1	Nominative
Belgien , Holland 5 röster var , Luxemburg 2 , Irland , Danmark och Norge 3 röster var .	7	Nominative
Fresleven – han hette så ; han var dansk – ansåg att han hade blivit lurad vid köpet och gick i land och började damma på byhövdingen med en käpp .	17	Nominative
Vanligt ' lätt ' vatten är en utmärkt moderator men har den nackdelen , att det absorberar en del av de passerande neutronerna .	2	Nominative
Han undrade om Peter såg samma saker som han själv gjorde eller om världen såg annorlunda ut för honom .	6	Nominative
En patient kommer in med symtom på hjärtsjukdom .	7	Nominative
Somliga lär ha drunknat i bränningarna , men det verkade som om ingen brydde sig om ifall de gjorde det eller inte .	17	Nominative
Han höjde ett varnande pekfinger ...	3	Nominative
Han hade haft dålig mage - av nervösa orsaker säger de båda .	8	Nominative
Undersökningar , som gjorts om verkningarna på barnen av föräldrarnas förvärvsarbete , visar att det inte är bortovaron i och för sig som påverkar barnen .	24	Nominative
Oss veterligt är det bara en båt som har en dylik som standardutrustning , den norrländska Orrskär .	16	Nominative
Uppskjutet uttag ger högre pension	1	Nominative
En flyttning till en ort med behov av arbetskraft medför ökad trygghet och ökade valmöjligheter för hela familjen .	13	Nominative
De olika kristna konfessionerna skiljer sig här åt en del , eftersom ju Katolska kyrkan betraktar äktenskapet som ett sakrament .	3	Nominative
Han satt och bevakade sina domäner av cigaretter , pipor och cigarrer	5	Nominative
Docent Magne har sysslat mycket med matematiksvårigheter och menar att man inte utan vidare kan säja att den nya matten blir lättare .	1	Nominative
Disibodenbergklostret upplöstes och förföll i ruiner till följd av reformationen .	0	Nominative
Protestanternas andra argument är ursprungligen negativt : äktenskapet är till för att kanalisera sexuell drift och därmed hindra människan från syndiga användningar av denna drift .	7	Nominative
Jag tror att det är fullt möjligt att han dikterade berättelsen för nån annan , nämligen för barberaren och prästen , Don Quijotes goda vänner .	23	Nominative
Individens rätt att utvecklas till och få leva som en fri och självståndig människa i enlighet med sina individuella anlag och möjligheter .	0	Genitive
En omdiskuterad fråga är var vi i verkligheten står , i vilken utsträckning en ny syn satt sin prägel på olika former av mänsklig samlevnad .	12	Nominative
Hör av er så snart ni kan så jag får veta vad som händer . Hjärtliga hälsningar från Hermione .	2	Genitive
Hans uppgift hade varit att skydda Peter , inte att följa efter Stillman .	11	Nominative
Enbart i KF:s sortiment finns det omkring tusen olika leksaker .	7	Nominative
Hangarfartyget John F Kennedy med sina helikoptrar påminde John om hans sons död .	5	Genitive
I riksdagens andra kammare finns idag 32 kvinnliga ledamöter , därav 24 socialdemokrater , men 201 män , därav 89 socialdemokrater .	3	Nominative
U-länderna är i regel jordbruksländer med låg levnadsstandard och ofta med en kvardröjande analfabetism i stora befolkningsgrupper .	16	Nominative
Dobby skrapade med fötterna .	3	Nominative
De senare spred även islam till kustbandet , men de flesta Bantufolken hade aldrig kontakt med Islam och förblev anhängare av afrikansk traditionell religion .	19	Nominative
Av artikeln framgick klart , att den rapporten måste ses som representativ för det socialdemokratiska partiets familjesyn men att någon majoritet av svenska folket säkert inte står bakom de uppfattningar som förs fram i rapporten .	29	Nominative
Han försökte med teckenspråk , försökte rita , men han hade C i teckning i skolan .	13	Nominative
Ni och jag skulle kunna gå fram till Shea i morgon dag och genast bli utsedda till deras två bästa kastare .	8	Nominative
Yerba Buena-trädgården anlades i början av 1990-talet på taket till Moscone North Convention Center .	1	Nominative
Mate-9-telefonerna saknar ett artificiellt intelligens-gränssnitt , som Google Assistant eller Apples Siri .	8	Nominative
I går kunde SDS berätta om ett skelettfynd som gjordes vid ett vägbygge i Skurup i somras .	3	Nominative
Huvudsaken är att man talar om för folk vad man tänker göra , resonerade han .	0	Nominative
I de fall samlevnaden resulterar i barn kan man dock juridisk reglera förhållandena parterna emellan .	8	Nominative
Var och en skall ha möjlighet till att göra en insats i arbetslivet och till att leva i social och kulturell samvaro med andra .	20	Nominative
Att vissa i naturen förekommande ämnen verkar stimulerande eller bedövande har människan vetat sedan urminnes tider och också begagnat sig av .	14	Nominative
Presentationen av den kommande inkomstskattereformen utlöste en våg av känslostormar , som i pressen blåsts upp till full orkan .	17	Nominative
Han skulle nästan bli glad över att se en skymt av sin ärkefiende Draco Malfoy , bara för att vara säker på att alltsammans inte hade varit en dröm .	28	Nominative
Den har direkta förbindelser med ministerrådet och kommissionen samt förbereder en rad viktiga politiska frågor som ministerrådet sen beslutar i .	7	Nominative
I bästa fall kan de nödtorftigt sköta sig själva eller enklare rutingöromål , i sämsta fall är de helt borta från denna världen .	10	Nominative
Det bör inte finnas något företräde i regeringens tillgänglighet , eller sken av företräde i tillgängligheten , som tilldelas individer eller organisationer för att de har givit finansiella bidrag till politiker och politiska partier , lyder riktlinjerna .	13	Nominative
Särskild kollektivfil för södergående trafik på Nynäsvägen införs samtidigt .	4	Nominative
Michael Fallon sade att datumet för den första kapningen av stål skulle hjälpa till att säkerställa nya investeringar och skydda hundratals kvalificerade arbeten till 2035 .	10	Nominative
Utländska medborgare har ingen rösträtt i allmänna val och de gör inte värnplikt i Sverige .	12	Nominative
Denna kan dock utebli av andra orsaker , varför det inte är något säkert bevis på att graviditet föreligger .	6	Nominative
Har man rätt till både folkpension och ATP måste ett förtida uttag gälla båda pensionerna samtidigt .	7	Nominative
Du kan använda säkerhetsläget för åtkomst till SQL Server-databasen på en dator med Windows NT .	14	Nominative
Nevadas industriella produktion består av turism , gruvdrift , maskinindustri , tryckeri och förlag , livsmedelstillverkning och elektronisk utrustning .	2	Nominative
Fossila bränslen , bränslen som har sitt ursprung i gamla lämningar av växter och djur ( främst kol och olja ) .	10	Nominative
Skaror av amerikanska flickor kommer nerför sluttningen i sina blåkläder , med jumprar knutna i ärmarna runt midjan .	3	Nominative
Efter att ha säkrat Makedoniens gränsregioner samlade Filip en stor makedonisk armé och marscherade djupt in i Trakien för en lång erövringskampanj .	11	Nominative
Diskutera olika sinnens betydelse för orienteringsförmågan hos insekter , fiskar , fåglar och fladdermöss .	11	Nominative
Omkring år 2000 skulle den då vara minst 6 gånger större än vid 1960-talets början .	13	Genitive
Han tillät sin boy , en övergödd ung kustneger , att mitt för näsan på honom behandla de vita männen med upprörande fräckhet .	21	Nominative
Det fanns ingen som fäste sig vid sådant som jakträtt .	5	Accusative
Jag har inte tänkt på de här frågorna så mycket tidigare - i varje fall har jag inte tänkt att jag skulle kunna ändra på det som jag eventuellt har kritiserat .	27	Nominative
Och utanför stod den tysta vildmarken kring denna avröjda fläck som någonting väldigt och oövervinneligt – som ondskan eller sanningen – och väntade tåligt på att detta spöklika intrång skulle ta slut .	12	Nominative
I alla u-länder krävs därför en målmedveten husdjursavel med sikte på förädling av djuren till hög produktivitet , och vidare forskning för att få fram lämpliga foderväxter .	26	Nominative
Nu när Dursleys visste att de inte skulle vakna upp som bananflugor , hade han förlorat sitt enda vapen .	2	Nominative
Den stundtals mycket intensiva debatten på detta område har framför allt rört sig kring sex frågor .	3	Nominative
Han letade fram sitt röda anteckningsblock , satte sig vid skrivbordet och skrev i två timmar i sträck .	17	Nominative
Han var en skicklig agent , ung , kultiverad , litet tillbakadragen , hade pipskägg och örnnäsa .	16	Nominative
För varje läkarbesök betalar försäkringskassan 31 kronor direkt till sjukvårdshuvudmannen ( i allmänhet landstinget ) .	6	Nominative
Exportera dataschemat med XSD ( XML-schemastandarden ) .	1	Nominative
Under deras olika samarbeten är det inte klart vem av de två som tänkt fram vissa stilistiska lösningar i arrangemangen som senare karaktäriserade bådas konstnärliga stil .	11	Nominative
KPI är konstruerad som en kedjeindex med årslänkar vilket innebär att man kan jämföra prisutvecklingen år från år .	14	Nominative
Medan i Gamla testamentet polygami accepteras , är i Nya testamentet monogami den enda godtagbara familjeformen .	14	Nominative
När Ron såg Harrys chockade ansiktsuttryck tillade han : " Det skadar dem inte , man måste bara göra dem riktigt yra i huvudet så att de inte hittar tillbaka till sina tomtebon . "	12	Accusative
När du skapar en sida kan du använda innehållet i en anslutningsfil för att ange egenskapen ConnectionString för sidan men välja att inte skapa en länk mellan sidan och anslutningsfilen .	11	Nominative
En timme senare styrde de stegen mot Flourish & Blotts .	1	Nominative
Om hans beräkningar stämde måste han ha varit där i över fjorton timmar .	5	Nominative
Mr Weasley ville gärna att Harry skulle sitta närmast honom vid middagsbordet så att han kunde bombardera honom med frågor om livet hos mugglarna och be honom förklara hur sådana saker som elkontakter och postväsende fungerade .	5	Nominative
Ju flera dubbar vi plockar in i däcken , desto sämre grepp ger de på barmark .	3	Nominative
Han älskar att flirta med henne när Cyprian inte ser det , men han lyckas få henne att utföra sina fantastiska konststycken på dansgolvet , medan han själv bara står där alldeles som Andrew och stampar .	7	Nominative
Som pojke hade han tillbringat många timmar under natthimlen och försökt få ihop svärmarna av knappnålsljus till figurer föreställande björnar , tjurar , bågskyttar och vattumän .	23	Nominative
Hennes berömmelse beror på att hon har fött ett antal barn och att två av dem i sin tur har gjort namnet Kennedy känt i hela världen .	18	Nominative
Där upptäckte Harry en bekant snövit marmorbyggnad lite på avstånd : Gringotts bank .	5	Nominative
En värnpliktig som fått ' ordinärt ' hörselfel får vänta i omkring 25 år innan han får direkt märkbara besvär .	19	Nominative
I samma ögonblick som han tog steget in bakom detta namn hade han också upphört att tänka på den riktige Auster .	19	Nominative
Detta är rimligt eftersom livskraften hos investeringar i infrastruktur naturligtvis beror på konkurrenskraftiga , inkomstskapande tjänster och konkurrenskraftiga tjänster kräver helt klart infrastruktur av hög kvalitet .	2	Nominative
Kristen etik tillmäter människans egen besinning inför kärleksbudet avgörande betydelse .	4	Nominative
Lägenheterna säljs i stället som andelslägenheter - ett tillvägagångssätt som börjat bli vanligt också i Sverige , något som Aftonbladet kunde avslöja tidigare den här veckan .	12	Nominative
Han bar runda glasögon , och i pannan hade han ett smalt ärr som liknade en blixt .	11	Nominative
Bästa sättet att förebygga matematiksvårigheter är att låta barnen arbeta konkret med laborativt material , låta dem genom egen verksamhet upptäcka och komma underfund med begrepp och principer .	16	Accusative
För att undgå sammanbrott kan ryssarna komma att drivas till ett krig med Kina .	11	Nominative
Idrottsmateriel , t ex spikskor , kompass , kartfodral	3	Nominative
Konventionerna kräver idag liksom tidigare , då det var en både social och ekonomisk nödvändighet , att kvinnan ska gifta sig och helst tidigt .	14	Nominative
I viss utsträckning har de dock kommit andra behövande folk till godo , liksom tekniskt bistånd kunnat lämnas för utveckling av fisket i en del u-länder .	19	Nominative
Prisstegringen beräknas då som 228 : 218 = 1,05 vilket innebär en uppgång med 5/100 det vill säga med 5 procent .	6	Nominative
Bättre sjukförsäkringsförmåner för folkpensionärer	1	Nominative
Varje avsnitt börjar med en förteckning över de adressater som har eget postnummer .	11	Nominative
För inte kan väl intresset sjunka så enormt mellan två val att valdeltagandet som 1968 låg på nära 90 procent i år dalat till 65-70 procent .	14	Nominative
Han tillade : ” Detta har varit ett steg i en lång resa för att hitta den rätta kombinationen för manliga hormonella preventivmedel ” .	0	Nominative
Han har den där hårda eggen i sitt spel men också de mjuka händerna .	0	Nominative
Växtsjukdomar och skadedjur minskar utbytet av odlingen och skadar produkterna under lagring och transport .	0	Nominative
Gentila värre , väldigt medvetna om sin värdighet , världsvana och så vidare ; man kan ju föreställa sig hur dom vita tuffingarna känner sig inför anblicken av alla dessa vita kragar runt svarta halsar i baren .	36	Nominative
År 2010 beräknas landet ha en folkmängd på 110 miljoner med 20 miljoner på landsbygden och 90 miljoner i städerna .	0	Nominative
Man hade varnat mig för att ju äldre jag blev , desto svårare skulle det bli att knyta nya vänskapsband .	12	Nominative
Om du vill återställa Access 2000-versionen av sidan tar du bort den konverterade filen , ändrar tillbaka namnet på säkerhetskopian och ansluter sidan till databasen .	9	Nominative
I storfamiljen kan ingå en eller flera kärnfamiljer ( far , mor och ev barn ) .	9	Nominative
I Sovjetunionen prövar man att bryta kol med hjälp av vattenborrar , och i USA söker man få ner fraktkostnaderna genom att transportera pulveriserat och uppslammat kol i rörledningar .	6	Nominative
Är äktenskapet en privatsak eller en social institution ?	3	Nominative
Herr ordförande ! Det har gjorts betydande framsteg på den inre marknaden i fråga om läkemedel .	11	Nominative
Ett väl ihopläkt nyckelben och ett strålben som läkt i en ful vinkel visar att hon varit skadad på såväl höger som vänster sida .	11	Nominative
Fast det kan verka förvånande har även moln med surt regn sin silverkant .	10	Nominative
Om det finns olja i Skåne eller i den ' svenska ' delen av Östersjön så är det Jerome Bayless från Tulsa , Oklahoma , som skall borra fram den .	21	Nominative
Kackerlackor flydde , men stannade när de trodde sig ha kommit på betryggande avstånd och tvinnade sina antenner .	17	Nominative
Som en följd är inte Trump särskilt oroad över latinamerikanernas röst på en nationell nivå .	9	Genitive
Han hade nätt och jämnt hunnit upp på avsatsen en trappa upp när dörrklockan ringde och morbror Vernons ilskna ansikte dök upp vid foten av trappan .	18	Nominative
Antingen skapar du en länk mellan sidan och en anslutningsfil genom att ange egenskapen ConnectionFile , eller också redigerar du egenskapen ConnectionString .	4	Nominative
' Medicinsk bildtolk ' gör det i en kort bildsvit på ett klarläggande sätt .	8	Nominative
Det skulle i slutändan vara till nackdel för konsumenten .	6	Nominative
Varifrån kommer detta lidelsefulla intresse för samhällsteori bland reklamvärldens höga funktionärer ?	8	Genitive
Ändra den aktuella databasens ANSI SQL-frågeläge efter att du skapat en eller flera frågor .	4	Nominative
Ingen gjorde sig ens mödan att grymta , och efter en stund fortsatte han långsamt :	13	Nominative
Nota är ingen skrävlare , men kriget har härdat honom .	3	Nominative
När England slopade hyresregleringen steg hyrorna med flera hundra procent i storstädernas centrala delar .	8	Nominative
Harry lärde sig snabbt att inte tycka synd om tomtenissarna .	2	Accusative
Men här får vi slutresultatet litet senare på natten .	8	Nominative
All samlevnad styrdes av regler om över- och underordnade .	1	Nominative
Förhållandet mellan samhällets krav och individens fri- och rättigheter är en viktig del av det moderna äktenskapets problem	15	Nominative
Och det är detta Amerika står inför med alla sina bubblande politiska illusioner .	11	Nominative
Södra Järvafältet anges i regionplanen med 30000 arbetsplatser till 1985 , Norra Järvafältet ( Hansta regioncentrum , Veddesta , del av Sollentuna ) med 32500 arbetsplatser och Västra Huddinge ( Flemingsberg och Kolartorp ) med 27000 arbetsplatser .	14	Genitive
De passerade tätt förbi mig utan en blick , med förtvivlade vildars dödsliknande likgiltighet .	12	Nominative
Brottslingar som släppts ut ur fängelserna under kriget tjänade i hans kompani .	0	Nominative
Besättningen sa att han höll på att supa sig från vettet i hytten .	10	Nominative
Hans första fru dog av cancer för ett tiotal år sedan och han är omgift .	9	Nominative
De flesta invandrare är i arbetsför ålder .	2	Nominative
Följaktligen är det nödvändigt att känna till resultaten från denna debatt och sätta dem i verket . Jag tror dock att det redan finns några klara idéer och de finns upptagna i Graenitz betänkande .	15	Nominative
Hit hör färg , lera , sand , papper , sax och klister , byggklossar m m .	14	Nominative
I början av efterkrigstiden användes termen underutvecklade länder .	1	Nominative
Och några dagar senare , om Judéens ogästvänlighet : " Vitaktigt mögel som översvämmar hela landskapsdelar .	11	Nominative
Han var hela tiden på väg .	0	Nominative
Den avser att ta restiden med i beräkningen efter att ha dragit av denna från den arbetstid som faktiskt utförts , utan att kunna mäta den faktiska restiden .	26	Nominative
Om du fått valsedlar från ditt parti - tag med dem .	3	Nominative
De är av den uppfattningen att kombinationen undersökning med gammakameran och en klinisk undersökning av en erfaren neurolog erbjuder både diagnostiska och praktiska fördelar .	22	Nominative
Därför måste du hålla noggrann ordning på din utrustning och placera den i skåpet så , att sakerna är lätta att hitta och lätta att komma åt .	13	Nominative
Men vi finner det helt naturligt att själva placera ljus på gravarna i Sverige på allhelgonadagen .	1	Nominative
Någonting hårt stötte emot hans armbåge och han drog in den tätt intill kroppen , medan han virvlade allt snabbare	4	Genitive
När utrikespolitiska frågor handläggs är det utrikesministrar , när jordbrukspolitik kommer upp är det jordbruksministrar etc .	2	Nominative
SQL Server måste köras på samma dator som Access-projektet .	8	Nominative
Då Herodes var i Jerusalem vid den tidpunkten bestämde Pilatus att skicka Jesus till Herodes för att ställas inför rätta .	7	Nominative
XML-protokollet består av en uppsättning regler , riktlinjer och konventioner för utformning av dataformat och datastrukturer på ett sätt som ger filer som är enkla att skapa och enkla att läsa av olika datorer och program .	5	Nominative
Avgiften är i regel låg .	0	Nominative
" Låt mig ta era ytterkläder , mr och mrs Mason . "	5	Nominative
Om hans demokratiske motståndare skulle väljas försäkrade han att hon skulle vara ” under utredning i åratal ” .	9	Nominative
Om du ändå blir tvungen att göra det , testa alla befintliga frågor igen för att kontrollera att de fortfarande går att köra och att de ger förväntade resultat , och skriv om frågorna om det behövs .	18	Nominative
Siffrorna gäller procent av hela arbetstiden : 1966 7,6 -67 8,2 -68 9,0 -69 8,0	4	Nominative
Dubbdäcken du köpte förra hösten behöver antagligen kompletteras .	3	Nominative
Om diagrammet till exempel summerar försäljningsintäkter , och källdatan dessutom inkluderar försäljningsmängd , kan du lägga till fältet Kvantitet som ett datafält . Då summeras både intäkterna och mängden produkter som sålts .	21	Nominative
Självet , jaget , mitt innersta är , fortfarande enligt bibeln , aldrig av den arten , att det bör förverkligas och ges självständig ställning .	0	Nominative
När Olof Palme var i London en gång 1961 uttryckte sig en person som satt i EEC:s kommission så här :	16	Genitive
George räckte över hårnålen till Ron och ett ögonblick senare svävade Hedwig glatt ut genom fönstret och flög längs sidan av dem som ett spöke .	11	Nominative
Litet senare sjöng Odaras kvinna den nya nationalsången med sin vackra altröst . Den kraftiga magen dallrade under klänningen .	6	Nominative
Om filtrering av data i pivottabellvy	5	Nominative
Och hälften av landets hushåll saknar bil .	1	Nominative
Hon fann övergången till skönlitteratur lätt , och förklarar ” varje bok är en inlärningskurva , och man måste hålla ett öppet sinne ” .	2	Nominative
Fast jag föreställer mig förstås att baren på Silver Rhino är en minst lika lämpligt ställe som något annat om man vill ta reda på vad som verkligen händer och sker .	23	Nominative
Uttryck som refererar till egenskaper för formulär eller underformulär ignoreras .	4	Nominative
Jag undrar också om Davis Cup spelade in .	0	Nominative
Ett av de tre barnen hade trasslat med både sömn och mat och tvingat mamman att ta sig helt ledigt ett år längre än beräknat .	24	Nominative
Mitt jobb blir givetvis inte mindre viktigt för mig om min fru råkar få ett bättre avlönat och hon lär ju inte bli mindre intresserad av våra barn om hon har högre lön .	11	Nominative
Före kejsar Meiji byttes namnen på erorna mer frekvent och de postuma namnen för kejsarna valdes på ett annat sätt .	19	Nominative
Berättelsen i bibeln om Abraham och Isak visar också familjefaderns makt över liv och död .	2	Nominative
Numeriska fält	0	Nominative
Medan man i Väst-Europa och USA använder stora mängder handelsgödsel inom jordbruket , är sådan gödsling mycket obetydlig i u-länderna eller förekommer inte alls där .	17	Nominative
- Inget land i världen har haft ett sådant enormt reklaminslag i TV för cigarretter .	14	Nominative
För sina strängare vänsterkritiker , somliga av dem judar , är Israel å andra sidan inte alls det " demokratiska undantag " som det påstås vara .	3	Nominative
Kvinnor som inte kan acceptera modersrollen i djupare bemärkelse , som inte kan identifiera sig med sin egen mor eller har en markant starkare identifikation med fadern får oftare svårigheter vid en graviditet .	32	Nominative
Ett klippstup dök upp , högar av undanforslad jord vid stranden , hus uppe på en höjd , hyddor med tak av korrugerad plåt i en söndergrävd terräng eller fastklängda vid branten .	20	Nominative
Doserna måste ökas 50-200 gånger , och om behandlingen avbrytes uppstår psykiska besvär i form av oro och ångest och fysiska i form av feber , smärtor och kramper .	16	Nominative
10000-tals svenskar har obotliga hörfel .	0	Genitive
Den första principen godkänner skyddet av ett rättvisebehov ; det är ett väl balanserat framsteg i forskningen efter rättssäkerhet på detta område .	13	Nominative
Nu satte han i gång så fort han fick syn på mig .	4	Nominative
Låt mig börja från början - grunden för en harmonisk samlevnad - dvs individens förutsättningar för anpassning till andra individer .	19	Nominative
Äktenskapet är av Gud stiftat , till samhällets bestånd och till förenade makars inbördes hjälp , att lätta livets mödor , mildra mötande bekymmer och genom en sorgfällig uppfostran bereda efterkommandes välfärd .	14	Nominative
Han försökte hålla ögonen öppna men de virvlande gröna flammorna fick honom att må illa	11	Accusative
Vid undersökningstillfället kom över 20 % av en årskurs till gymnasierna - nu är vi uppe i över 30 % .	1	Nominative
Det är sålunda - både enligt kristet och profant sätt att se - mycket som talar för monogami och trohet mellan makar .	17	Nominative
Mödrahem för vård av spädbarn tillsammans med mödrar .	4	Nominative
Detta är varje enskilds rättighet , men den kan realiseras bara om samhällets insatser i högre grad än hittills anpassar sig till dessa minoriteters och enskilda människors behov .	4	Nominative
Den kan fatta beslut i vissa mindre frågor .	5	Nominative
Olyckan får inte hända igen , sa De Sex och slog sig ihop med stora framtidsplaner , bl a för att slippa sargas av flera krig .	24	Nominative
Hunden skall utfordras två , helst tre gånger per dag .	6	Nominative
Men äktenskapets värde kan inte begränsas till detta , det vore att ge en pragmatisk motivering som vore alldeles för ytlig .	15	Nominative
En konventionell systematisering av socialpolitiken brukar innehålla följande tre byggstenar : * förebyggande socialpolitik * hjälpande socialpolitik * strukturomdanande socialpolitik	2	Nominative
Vansinnig skräck hade jagat ut dem i vildmarken , män , kvinnor och barn , och de hade aldrig kommit tillbaka .	9	Nominative
Jag gav i artiga ordalag uttryck åt en förhoppning om att den andra inställningen , den revolutionära , inte skulle överges .	3	Nominative
Genom hela kriget användes Pearl Harbor frekvent i amerikansk propaganda .	5	Nominative
Jordens befolkning : i dag 3,6 miljarder , om 30 år dubbelt så många ?	13	Nominative
Brottsligheten i Sverige utgörs till stor del av ungdomsbrottslighet .	6	Nominative
Jag hittar faktiskt inte på det här , sa Quinn . Jag har till och med bevis .	0	Nominative
För tillfället har överenskommelsen mellan Aoun och Hariri fört de två fiendefaktionerna närmare tillsammans .	10	Nominative
Markpersonalen vid flygvapnet , artillerister och pansarvärnssoldater är värst utsatta .	2	Nominative
Se vidare Brottsbalken kap. 8 ( stöld , rån och andra tillgreppsbrott ) ; Sveri m.fl. , kap. 1 ; Nelson , kap. De särskilda brotten .	11	Nominative
Kaptenen var svensk och eftersom han visste att jag var sjöman inviterade han mig till bryggan .	13	Accusative
- Vi är naturligtvis medvetna om att Östersjön innehåller olika sorters miljögifter .	11	Nominative
Men här får vi slutresultatet litet senare på natten .	3	Nominative
Många hemmamammor gör idag i mån av tid stora insatser inom ideella föreningar , t.ex Röda Korset , scouting , bilkåren , kyrkligt församlingsarbete och som sjukhusvärdinnor för att nämna några exempel .	16	Nominative
Ett nytt medel , som har visat sig kunna förebygga depressioner hos manisk-depressiva patienter , är alkalimetallen litium , nära besläktad med natrium .	22	Nominative
Under extrema miljöförhållanden kan en viss plasticitet i beteendet iakttas , t.ex. arbetsbinas omställning till andra arbetsuppgifter än de normala för åldersstadiet ifråga ( del 1 , s. 88 ) .	12	Genitive
Men vi får inte glömma den nytta en hund kan göra i samhället .	1	Nominative
Nej , inte än , svarade han med orubbligt lugn .	8	Nominative
Microsoft tillkännagav i onsdags ett nytt arbetsplatschattverktyg som står redo att ta sig an branschälsklingen Slack .	12	Accusative
Den nyblivna modern känner sig dock ofta mindre glad än hon hade trott .	1	Nominative
Dessa förträffliga personer som har stuckit söder ut , till Rhodesia och Sydafrika , där de kan vara säkra på att aldrig behöva ha en svart man i rätten som avkunnar lika partiska domar som en vit .	25	Nominative
Harry försökte komma med invändningar , men hans ord drunknade i en utdragen , ljudlig rapning från paret Dursleys son Dudley .	12	Nominative
Arbetsinkomst för tid före år 1960 inverkar inte på ATP .	0	Nominative
Kvinnan på bilden har själv vuxit upp i den här byn i den västafrikanska staten Dahomey .	14	Nominative
Taylor visar med många exempel hur myndigheterna viftar bort alla vetenskapligt grundade farhågor , sedan tvingas tillbaka steg för steg allt eftersom skadorna börjar kristallisera sig i statistik .	11	Nominative
Den nya familjelagstiftningen , som kan väntas om några år , kommer att i grunden förinta denna uppfattning .	2	Nominative
Efteråt visar historiska studier på att det faktiska förloppet saknat varje spår av den sortens intelligens .	11	Nominative
För kort tid sedan anställdes han som chef för de borrningar som Oljeprospektering AB - ägt av staten och näringslivet gemensamt - startar på den skånska slätten i januari .	26	Nominative
Eleverna får läsa engelska redan från årskurs 3 ( tidigare från årskurs 4 ) .	12	Nominative
Om man gör egna förändringar , tänker man inte på att styrgeometrin förändras med bredare däck .	14	Nominative
Ersättning för flyttning av familj och bohag när bostad ordnats .	0	Nominative
Rätt till lika delning av egendomen i boet vid äktenskapets upplösning har för de flesta människor i dagens samhälle ingen större betydelse .	17	Genitive
storfamilj en grupp människor som bor tillsammans och har gemensamt hushåll , dock utan att ha sexuell gemenskap ( jfr s k gruppäktenskap ) .	0	Nominative
På grund av långvarigt anställningsstopp är medelåldern hög vid järnvägarna - mellan 1960 och 1968 ökade 50-60-åringarna från 10 till 32 procent av personalen , och det betyder ökad sjuklighet .	3	Nominative
Högst upp på kylskåpet stod kvällens efterrättstårta : ett berg av vispgrädde och kanderade violer .	5	Genitive
Inget mer än detta allmänna intryck -- trots att han faktiskt var där och såg alltihop med egna ögon .	9	Nominative
När en person sätts i en situation , där han saknar underlag för hur han skall tolka tillgängliga stimuli , skapar han sin egen norm så att han kan göra likformiga bedömningar och tolkningar .	27	Nominative
Uppblåsbara västar finns enbart för vuxna och ett litet barn kan inte heller själv blåsa upp den i vattnet .	0	Nominative
Eftersom solstrålningen är en följd av kärnreaktioner , blir slutsatsen att alla våra energikällor ytterst utgår från kärnenergin .	17	Nominative
Jag har bara känt honom i några år , men han har blivit en kär vän .	14	Nominative
Jag ställer mig däremot mycket tveksam till den glorifiering av marknadsekonomiska lösningar som betänkandet ger uttryck för .	0	Nominative
Under 50-talet övergav man systemet med tilläggslån .	4	Nominative
Tio punkter att komma ihåg	1	Nominative
Till samordningen av skattepolitiken hör att man framför allt måste inskränka rubbningarna och snedvridningarna på kapitalmarknaderna .	7	Nominative
Två tumlare hjälper en sårad artfrände att hålla näsöppningen över vattnet .	10	Nominative
Le Monde visade skadeglädje över denna omsvängning .	6	Nominative
Pojken slöt sig snabbt innanför ett skal av blyghet och kunde bara prestera ett knappt hörbart " Hej " .	15	Nominative
För att ett förhållande mellan en man och en kvinna ska erkännas som äktenskap , måste förhållandet godkännas och registreras - enligt en praxis som råder i så gott som alla slags samhällen idag .	16	Nominative
En uppräkning av de energikällor , som har betydelse för det moderna näringslivet , kan inskränkas till att gälla kol , olja , naturgas , vattenkraft och kärnenergi .	25	Nominative
Det finns ingen undersökning gjord över vad orsaken är till att familjebildning , med eller utan barn , sker utan att parterna gifter sig .	7	Nominative
För Sverige betyder det tullfrihet för tre fjärdedelar av exporten , men mycket små nackdelar i höjda råvarutullar .	13	Nominative
För hus byggda senare räknade man fram en skälig hyra , som grundade sig på produktionskostnader , ränteutgifter och utgifter för skötsel av fastigheten .	9	Nominative
Två år senare står Jutting , nu 31 , inför Hong Kongs högsta domstol anklagad för två fall av mord och ett fall av att förhindra lagenlig begravning .	26	Nominative
Det tar annars flera dagar innan de är helt borta .	6	Nominative
Består av 7 ledamöter som ser till att alla bestämmelser följs , löser tvister mellan länderna , är auktoritativ uttolkare av EEC:s olika bestämmelser etc .	21	Genitive
det märkte jag på dina pyjamasbyxor , jag tar precis samma mått som förr när jag ska sätta i nya resårer .	11	Nominative
Undervisningen blir utökad i bl a * miljöfrågor * sexual- och samlevnadsfrågor * könsrollsfrågor * internationella frågor och problem * trafik * alkohol , narkotika och tobak	10	Nominative
Den rätten har vi kvinnor haft sedan urminnes tider .	4	Nominative
Hur pass mycket och i vilken riktning indoktrinerar de våra barns tänkande och handlande ?	10	Genitive
På andra ställen måste uppsamlingstanken vara sådan , att man inte har någon chans att dumpa smörjan på utsidan .	16	Nominative
På ditt premiesparkonto får du den högsta inlåningsräntan .	7	Nominative
" Judegrabbens och dagosens land " , säger Compson för sig själv när han köper en bulle av en liten italiensk flicka .	11	Nominative
Och dock är denna motivering för äktenskapet helt biblisk .	6	Nominative
Om diagrammet till exempel summerar försäljningsintäkter , och källdatan dessutom inkluderar försäljningsmängd , kan du lägga till fältet Kvantitet som ett datafält . Då summeras både intäkterna och mängden produkter som sålts .	26	Nominative
Jag vill inte gärna skriva till honom dit in – såna budbärare som vi har vet man aldrig vem som får tag i ens brev .	13	Nominative
Värmen stegrades av dryckerna och den uppsluppna stämningen , och på glaset , som fyllts av bordsgrannens långa , gracila svarta hand , avtecknade sig fingeravtrycken från den vita kvinna som hade överlåtit det .	19	Nominative
Veden , torven , kolet , oljan och naturgasen är genom olika organismer lagrad solenergi , och vattenkraften är ett resultat av den genom solstrålningen förorsakade vind- och vattencirkulationen i atmosfären .	0	Nominative
Även om befolkningen inte skulle öka behöver man bygga många nya arbetslokaler för att ersätta trånga och otidsenliga arbetsplatser .	17	Nominative
Om arbetslösheten beror på nedläggning av ett företag e.d. kan också den som fyllt 55 få bidrag .	16	Nominative
Äktenskapet är av Gud stiftat , till samhällets bestånd och till förenade makars inbördes hjälp , att lätta livets mödor , mildra mötande bekymmer och genom en sorgfällig uppfostran bereda efterkommandes välfärd .	30	Genitive
När jag var sex år hade jag själv en tallitkatan eller skapular under skjortan , fast min var en bit grönt kattuntryck medan deras är av vitt linne .	16	Genitive
Om du vill beräkna null-värden när du använder de övriga mängdfunktionerna , bör du använda funktionen Nz , som räknar om null-värden till nollor så att de kan ingå i beräkningarna .	16	Nominative
I USA ökar nationalinkomsten varje år med ett belopp som är jämförbart med den totala nationalinkomsten i Indien eller Afrika .	8	Nominative
Jag jag menar " , sade han svävande då mrs Weasleys ögon sköt nya blixtar , " att det var väldigt illa gjort , pojkar , verkligen mycket illa gjort "	1	Nominative
De gick in på Sputnikbaren för en stund . Musiken träffade dem som en stöt för huvudet , varpå någon sade att han hade för sig att de hade kommit överens om att träffas vid järnvägsövergången .	25	Accusative
I den statliga bostadspolitik som gällt t o m 1967 har staten givit stora ekonomiska bidrag till bostadsbyggandet .	7	Nominative
Redan när första aggregatet tas i drift år 1976 beräknas dessa skatter bli ca 3 miljoner kr per år , för att vid utbyggnad med 4 aggregat stiga till ca 6 miljoner kr per år .	7	Nominative
Och förresten har vi knappast längre några alternativ till pappa-mamma-barn-familjen , var och en inom sitt revir , i sin lägenhet bak låsta dörrar .	22	Nominative
Men till och med vid sådana tillfällen tycktes hans övriga person förneka avsikten .	3	Nominative
Kvinnorna bildar en enklav i männens värld ; det som fortfarande fattas är deras aktiva medverkan och ansvar för det som sker i samhället och världen i stort .	3	Nominative
En konventionell systematisering av socialpolitiken brukar innehålla följande tre byggstenar : * förebyggande socialpolitik * hjälpande socialpolitik * strukturomdanande socialpolitik	12	Nominative
Från energisynpunkt är det fördelaktigt med korta näringskedjor ( s. 48 ) .	10	Nominative
Denna utveckling går hand i hand med den snabba utvecklingen av utbildningsnivån i det svenska samhället .	8	Nominative
Bilen går också betydligt tystare .	0	Nominative
För det första föreslår han en förordning som skall öka öppenheten och märkningens överensstämmelse med fakta .	4	Nominative
Men den fyller också en annan funktion , den ger värdefulla upplysningar till inköparna av leksaker , vilka har en mycket viktig uppgift .	5	Nominative
Kungen vidtog inga särskilda försiktighetsåtgärder under sin flykt och blev igenkänd flera gånger vid sina anhalter .	12	Nominative
Dit kan ju en del bensinskattepengar dirigeras redan nu .	5	Nominative
En mångfald av germanska och stora slaviska stammar korsade genom Mähren under folkvandringsperioden innan slaverna etablerade sig under 500-talet e.Kr.	7	Nominative
Ett av de viktigaste leden i skapandet av idealsamhället bestod i en fullständig omdaning av denna familjestruktur , eftersom fadersauktoriteten ansågs vara ett ont , som förpestade familjelivet och därigenom hela samhället .	27	Nominative
Käre Charlie , nu glömmer du att arbetaren är värd sin lön , sa hon förnumstigt .	10	Genitive
Hur stor del av den ekonomiska bördan skall familjen bära ?	8	Nominative
Bl.a. är det ofta oklart om militär hjälp räknas in i beloppen .	6	Nominative
Men på is och i snö är det inte bra med breda däck .	12	Nominative
Enligt avtal med vissa länder kan i Sverige bosatta medborgare från dessa länder få folkpension , om de vistas här viss angiven tid .	3	Nominative
Medelålders armenier serverar drinkar och passar upp på oss .	1	Nominative
Roly Dando hade inte upptäckt de svarta som sina medmänniskor först i går .	11	Nominative
Men samtidigt medför denna restriktiva miljö , att ett antal personer , som inte orkar motsvara de rigorösa rollförväntningarna , visar starkare tendens till sexuell promiskuitet än personer som lever i tolerantare miljö .	25	Nominative
Diskutera nedärvt och inlärt beteende hos människan .	4	Nominative
En och annan ateist säger att det är farligt att överlåta kyrkans flera miljarder stora förmögenhet till präster och starkt troende .	2	Nominative
En talesperson för polisen berättade för AP att det förekom ” en ordväxling ” som följdes av ett ” gräl ” men att inga skador hade rapporterats .	3	Nominative
Han blev en aning röd om kinderna och sa anspråkslöst : Jag har lärt upp en av infödingskvinnorna här vid stationen .	4	Nominative
Den första är typisk för det agrara samhället : man och kvinna hade en självklar och relativt trygg hem- och arbetsgemenskap .	11	Nominative
Det var han säkert , men han hade redan varit därute i två år i den stora sakens tjänst , och troligen överväldigades han av ett behov att äntligen få hävda sig på något sätt .	34	Nominative
Här i landet låter vi oftast våra barn vänta till 6 eller rent av till 7 års ålder innan de får dessa erfarenheter .	16	Genitive
Domarna är det inget fel på , den saken är klar .	8	Nominative
Framför allt har skilsmässa blivit alltmer ekonomiskt genomförbar ; makarna kan klara sin och eventuella barns försörjning fast de lever åtskilda och fast en separation som regel betyder sänkt levnadsstandard för alla parter .	3	Nominative
För en statistiskt utvald grupp män och kvinnor visades en samlagsfilm i färg med tre agerande , pornografitidningar delades ut och slutligen lästes en novell upp .	7	Nominative
Under hösten har det samlats mycket fukt under gummimattorna .	8	Nominative
Av denna anledning kräver en modern uppläggning av socialpolitiken dels en vidareutveckling av trygghetsunderlaget , t.ex. socialförsäkringarna , dels en allt starkare utveckling av det sociala arbetet .	25	Nominative
Det var här de stal en liten kanot som lämnats av de australiensiska aboriginerna i regionen .	7	Nominative
Just då smällde det i ytterdörren .	5	Nominative
Men samtidigt har det mer och mer blivit möjligt för individen att göra sina personliga intressen gällande .	14	Nominative
För dig som har svårt att få arbete på öppna marknaden kan arbetsförmedlingen erbjuda andra arbetsmöjligheter	9	Nominative
I augusti 1969 tog påve Paulus VI bort dödstraffet ur vatikansk lag och drog tillbaka det för alla lagöverträdelser .	8	Nominative
När en person sätts i en situation , där han saknar underlag för hur han skall tolka tillgängliga stimuli , skapar han sin egen norm så att han kan göra likformiga bedömningar och tolkningar .	21	Nominative
En gång en vit man i oknäppt uniform som kamperade på stigen med en väpnad eskort av gängliga Zanzibarnegrer , mycket gästfri och uppspelt , för att inte säga berusad .	15	Nominative
Och när han kommer hem från jobbet gör han inte ett dugg hemma .	8	Nominative
Andra frågar , varför sådana uppgifter skall höra till könsrollen , och menar , att pojkar har lika stor anledning som flickor att utbildas i textilslöjd och hemkunskap .	15	Nominative
Närmast kommer han från Libyens öknar och Amoseas , som ägs av Texaco och Standard Oil of California .	12	Nominative
Så Harry hade vuxit upp hos sin döda mors syster och hennes man .	12	Nominative
Kontroller i formulärets eller rapportens sidhuvudsektion blir obundna kontroller i titelsektionen av den yttersta gruppnivån .	14	Nominative
Socialt beteende kan utgöra en barriär för korsning med andra arter .	10	Nominative
Industritjänstemannaförbundet har ställt samman en upplysande tabell över ' hur manliga och kvinnliga medlemmar fördelar sig på olika s.k. befattningsskikt inom företagen ' .	6	Nominative
Man kan vänja sig vid flytväst vid lek i vatten .	9	Nominative
Kvinnan har sålunda långt att gå innan hon vinner det politiska inflytande hennes ställning i samhällsarbetet och vid rösturnorna motiverar .	15	Nominative
Det kontot kan du öppna på posten och hos affärsbanker , sparbanker och jordbrukskassor .	11	Nominative
En ordentlig teologi skulle därför behöva konstrueras i ljuset av dess framtida mål .	12	Nominative
Fartyget låg där utan last och liggtidskostnaden steg kort sagt , en rånkupp av lokala gangstertyper .	4	Nominative
Med all sannolikhet skulle en sådan lagstiftning bidraga till att ordna upp de ofta stora svårigheter som uppkommer när förbindelsen bryts genom dödsfall eller genom separation .	5	Nominative
Man införde också en allmän hyresreglering .	5	Nominative
Ja , dom har tjatat och gått på , förstås , men han har vägrat att röra armén .	17	Nominative
På andra punkter gick de två forskarnas uppfattning stick i stäv .	10	Nominative
Med ett frånvarande leende mot Bray tvärs över rummet tog hon för ett ögonblick hand om en övergiven skönhet .	17	Nominative
Anser ni inte att några av dem , inte alla , håller på att bli alltför styva i korken .	18	Nominative
Vi vet med säkerhet att de människor som sjövägen försöker ta sig från den marockanska kusten till Europa ofta går ett grymt öde till mötes .	21	Nominative
Rader av neddammade plattfotade negrer kom och gick ; en ström av manufakturvaror , dåliga bomullstyger , glaspärlor och mässingstråd skickades in i de mörka djupen , och tillbaka kom i sparsamt flöde det dyrbara elfenbenet .	35	Nominative
Varifrån kommer detta lidelsefulla intresse för samhällsteori bland reklamvärldens höga funktionärer ?	6	Nominative
Det fanns 230000 arbetsanmälda utländska medborgare i Sverige den 1 oktober 1970 .	9	Nominative
I samma ögonblick avbröts de av att en liten rödhårig figur i nattlinne dök upp i köket , gav till ett litet pip och sprang ut igen .	10	Nominative
Nord- och Sydamerika behandlas som åtskilda kontinenter i sjukontinentsmodellen .	5	Nominative
Hon mötte härnäst den regerande mästaren och toppseedade Sara Errani , men blev besegrad .	13	Nominative
Artikeln av Thompson antar att maya var ett i grunden ” fredligt ” folk eftersom de saknade ett uppenbart försvar .	19	Nominative
Etthundratjugotvå personer till middagen !	1	Nominative
Miljövariabeln PATH .	0	Nominative
När Olof Palme var i London en gång 1961 uttryckte sig en person som satt i EEC:s kommission så här :	2	Nominative
Detta tillbakavisande kan tolkas som en indirekt uppmuntran till straffrihet och immunitet för gårdagens , dagens och morgondagens terrorister .	11	Nominative
Fråga nr 59 från Alex Smith ( H-0045/99 )	5	Nominative
En nödvändig förutsättning är att männen är helt med på saken och att de möter kvinnorna på halva vägen .	18	Nominative
Han har återvänt från en resa , han sitter i solen som lyser från Moabs berg , han dricker med en kär vän med utsikt över Sions berg .	22	Nominative
Moster Petunia brast i gråt och kramade sin son , medan Harry böjde sig ner under bordet så att de inte skulle se att han skrattade .	16	Nominative
Se Brottsligheten 1965 och 1966 ( SOS ) .	2	Nominative
Samma sak gäller också till stor del de nya stora fiskena i Syd- och Sydvästafrika , vilka är baserade på den rika produktionen i Benguelaströmmen .	9	Nominative
För de europeiska medborgarna säkerställer den att allmänhetens intressen , som är så viktiga i det dagliga livet , tas till vara .	13	Nominative
I den extremt patriarkaliska familjen är en man , i regel den äldste , den maktutövande .	10	Nominative
Familjen kunde inte längre ensam klara de otrygghetsproblem som uppstod .	0	Nominative
Vid den här tiden bodde endast runt fyrtio familjer där med mängder av god jordbruksmark och bete för boskap .	11	Nominative
Vi känner f.n. ingen social institution som i dessa avseenden kan ersätta äktenskapet .	12	Nominative
Den invändning som lärjungarna gjorde på Jesu uttalande ( Mt. 19:10 ff. ) har aldrig upphört att sysselsätta det kristna tänkandet .	6	Genitive
Skolstyrelserna får ett vidgat ansvar också för vissa pedagogiska frågor .	7	Nominative
Här gäller det den grundton i hemmet som vardagslivet byggs upp på - inte de tillfälliga svårigheter som då och då drabbar oss alla utan att behöva skadligt påverka våra barn .	4	Nominative
Att man och kvinna ingår äktenskap och bildar familj har alltid ansetts och anses av de flesta alltjämt som en normal och riktig form för samliv mellan könen .	3	Nominative
Han hörde hur Dando , tvingad ut i trädgården av den gamla labradoren , gick av och an utanför gästhyddan och talade förebrående till hunden ;	15	Nominative
Handel och konsumenter slipper att räkna och hantera en mängd småmynt .	2	Nominative
Gyllene äreportar välvde sig över den gamla vägen från flygplatsen till staden ; åtskilliga män på cyklar bar skjortor med Mwetas anlete i gult och purpur på ryggen .	11	Nominative
Tiberius rapporteras ha ångrat sin avfärd och anhöll om att få återvända till Rom flera gånger , men varje gång avslog Augustus hans anhållan .	5	Nominative
Medan han öppnade porten som ledde in i trapphallen gav han sig själv en sista förmaning .	10	Nominative
Ändå betraktas den som sakrosankt , som ett socialt och moraliskt axiom i stället för vad den är - en typ av gruppbildning i ett visst socialt system .	4	Nominative
Han såg hur Fred och George tittade på varandra .	5	Nominative
1882 togs ett telegrafsystem utrustat med 34 brandlarmssignaler i drift .	9	Nominative
Krav på disciplin möter du på de flesta andra områden i samhället .	2	Nominative
Först om vi går utanför landet och nuet kan vi få erfarenhet av kollektiv fostran , t ex från kibbutzerna .	9	Nominative
Den förlitade sig på frivilliga och statsmilistrupper , som mötte logistiska , träningsmässiga och livsmedelsrelaterade problem i uppställningsområdena i Florida .	17	Nominative
Och han stegade i väg med långa kliv , huvudet och axlarna högre än någon annan i folkmyllret på gatan .	1	Nominative
Han hade kört hem , långsamt , längs den öde vägen som genom den övergivna sommarnattens fulltoniga skymningsljus förde honom -- slutligen -- tillbaka till huset .	16	Nominative
Cirka 400000 familjer är berättigade till statliga bostadstillägg .	6	Nominative
Det blonda håret var uppborstat från en hög , rund panna och bakom öronen , på ett sätt som han förknippade med energiskt verksamma , kompetenta kvinnor .	9	Nominative
" Vänner som inte ens skriver till Harry Potter ? " sade Dobby knipslugt .	7	Nominative
Båtens uppsamlingstank behöver inte vara någon speciellt utformad vakuumtank , och man kan således använda de flesta tanksystem som finns på marknaden i dag .	23	Nominative
Som flitig gitarrist spelade han en konsert där samma år .	1	Nominative
På senare tid har krav på andra legaliserade samlevnadsformer än äktenskapet rests av bl a författarinnan Frances Westin t v på bilden .	7	Nominative
Herr ordförande ! till att börja med vill jag i mitt inlägg tacka herr Martin så hjärtligt .	11	Nominative
Bray ställde massor av frågor -- inte alla vänliga -- om andra människor .	4	Nominative
Herr ordförande ! Det har gjorts betydande framsteg på den inre marknaden i fråga om läkemedel .	0	Nominative
Clinton med allierade försöker under tiden hålla strålkastarljuset på Trump , och menar att hans nedsättande kommentarer om kvinnor och minoriteter , samt hans temperament gör honom olämplig som president .	27	Nominative
Varje ambassadör har i sin tur bakom sig en delegation på 10-40 man .	9	Nominative
Men äktenskapets värde kan inte begränsas till detta , det vore att ge en pragmatisk motivering som vore alldeles för ytlig .	1	Genitive
Till sin omfattning tillhör den de mest omfattande kulturerna för perioden , för vilken många platser är kända .	17	Nominative
Vart ska alla bilar ta vägen när alla människor flyttar till städerna ?	3	Nominative
Dessutom stärkte han försvaret mellan Egypten och Asien genom att bygga härskarens murar i den östra deltaregionen .	11	Genitive
Det är exceptionellt rikt på mineraler , innehåller stora fyndigheter av guld , diamanter , och malm av mangan , bly , zink , nickel , kobolt och molybden .	22	Nominative
På olika sätt kunde man se till att befolkningen i det koloniserade landet blev köpare av moderlandets produkter .	2	Nominative
De bredare däcken skall vidare ha godkänts och utprovats av biltillverkaren .	10	Nominative
Enligt humanistisk syn består detta värde i den personliga gemenskapen och det fria utbytet mellan två mogna människor .	1	Nominative
Det rör sig inte främst om en objektiv behandling av växlande kvalitet som man utsätter barnet för utan om ett ömsesidigt förhållande där föräldrarna har lika mycket att vinna och förlora som barnet .	32	Nominative
Länka en sida till en anslutningsfil	5	Nominative
Han räckte mig tidningarna , så att jag kunde leta fram Rose Kennedys ord .	3	Nominative
Egendomligt i ett samhälle där kollektiv utspisning i skolor och på arbetsplatser allt mer brer ut sej , där konsumtionen går mot allt mera bara-att-värma-produkter i en allt smidigare distribution !	3	Nominative
Morbror Vernon skulle fortfarande ha kunnat ro i land sitt affärsavtal -- om det inte hade varit för ugglan .	9	Genitive
Familjen är den grupp , vars värderingar och attityder under de tidiga barnaåren bestämmer vilka belöningar och straff som ska utdelas för olika beteenden .	22	Nominative
Nej , det betyder bara att judarna därför att de är judar aldrig har kunnat ta rätten att leva som en naturlig rätt .	9	Nominative
Den totala mängden var 6500 ton burktomater .	2	Nominative
Själv kände han sig som den medelålders släktingen , en man med vaga antecedentia som kommit fjärran ifrån till bröllopet och hjälplöst och inte utan ett visst nöje dragits in i virveln av förehavanden .	10	Nominative
Visa att du kan klara det man väntar av dig !	6	Nominative
Det ser inte så dumt ut på papperet , men vad har de egentligen ?	12	Nominative
När du skapar en Microsoft Access-databas måste du bestämma vilket frågeläge som du ska använda , eftersom körningsfel och oväntade resultat kan orsakas av att frågor som skapats i båda lägena blandas .	4	Nominative
Spindlarna hade vågat sig ut från sina tillhåll bakom tavlorna och tryckte sig platta som sjöstjärnor mot väggarna .	3	Accusative
På grund av det delade klimatet , geologin och tillgången till havet tenderade kulturer som centrerades till Medelhavet att ha ett visst mått av sammanflätad kultur och historia .	25	Nominative
Ett sacrococcygealt teratom är en tumör som utvecklas före födseln och växer från ett spädbarns svanskota .	2	Nominative
Enligt oppositionella ryska författare som Lev Navrozov kan amerikanerna aldrig vara någon match för ryssarna .	3	Nominative
När trafiken flyter jämnt i en förenklad och överskådlig trafikmiljö som anpassats till människans förutsättningar så minskar behovet av regler och säkerheten ökar .	8	Nominative
År 2010 beräknas landet ha en folkmängd på 110 miljoner med 20 miljoner på landsbygden och 90 miljoner i städerna .	11	Nominative
XML-märken gör skillnad mellan versaler och gemener .	0	Nominative
låt mig börja med konventionen om tredjelandsmedborgare , som säkert också omfattar det mest komplexa lagstiftningsförfarandet .	1	Accusative
Det bör nämligen kraftigt understrykas att inom hela arbetslivet oavsett företagsform eller ägarkategori kvinnan har genomgående de minst ansvariga och därmed lägst avlönade funktionerna .	22	Nominative
Han älskar att flirta med henne när Cyprian inte ser det , men han lyckas få henne att utföra sina fantastiska konststycken på dansgolvet , medan han själv bara står där alldeles som Andrew och stampar .	5	Accusative
Man handlar i snabbköp , man ringer upp goda vänner i telefon och säger god morgon , man hör symfoniorkestrar i radion .	8	Nominative
2 Yttre fältelement	1	Nominative
Olycklig könsrollsprägling	1	Nominative
Vad synen beträffar så ser en hund som en något närsynt människa utan glasögon .	10	Nominative
Jag var inte van att skaffa mig saker och ting på det sättet .	0	Nominative
Han tog helt ambitiöst lektioner i suahili och talade det i varje fall bättre än jag .	15	Nominative
Jag är inte så alldeles säker på att jag inte har att vänta mig skäligen dystra tider , sade han , som om han i förtroende tog upp vad som glunkades om honom själv .	13	Accusative
Men procentuellt sett växer städerna mest i u-länderna .	2	Nominative
Att på det sättet öppet visa att ett barn är fött ' utom äktenskapet ' skulle i de flesta andra länder vara helt otänkbart - hos oss är det väl knappast längre någon som reagerar .	10	Nominative
Sämst har de ensamma mammorna det , den grupp som mest tvingas söka socialhjälp .	3	Nominative
Kapacitetsminskningen beräknas till 10 procent .	0	Nominative
Ford T utropades till den mest inflytelserika bilen under 1900-talet vid de internationella Car of the Century-utmärkelserna .	7	Nominative
Han valde att inte försöka få en tredje mandatperiod i den följande valcykeln .	12	Nominative
När du skapar en dataåtkomstsida kan du välja om du vill länka sidan till en anslutningsfil eller bara använda en anslutningsfil utan att skapa en länk .	12	Nominative
Tilläggspension grundas på inkomst av förvärvsarbete ( arbetsinkomst ) .	7	Nominative
Flytta kategori- och seriefält till inre eller yttre nivåer	3	Nominative
Detta är rimligt eftersom livskraften hos investeringar i infrastruktur naturligtvis beror på konkurrenskraftiga , inkomstskapande tjänster och konkurrenskraftiga tjänster kräver helt klart infrastruktur av hög kvalitet .	15	Nominative
Hinner du inte sköta om utrustningen före maten , skall du göra det efteråt .	1	Nominative
Den oroande frågan gäller om amerikanerna alls begriper sig på världen om de är någon match för ryssarna . Sadat och hans gelikar är i sig själva relativt betydelselösa .	21	Genitive
Bistånd har också givits i olika former .	0	Nominative
Det anses nu fullt möjligt att få ner bisulfitprocenten till 0 - före kokningen .	10	Nominative
Folkets frihetsparti hade vid den tiden uppfattat Harveys uttalande som en kränkande anspelning på Mwetas hår ; han hade det fortfarande i gott behåll , vilket utan tvivel skulle kunna konstateras på tisdagen .	27	Nominative
Därför lägger man större vikt vid andra egenskaper hos bilen .	7	Nominative
Basbeloppet är ett belopp , som fastställs för en månad i taget på grundval av en beräkning av statistiska centralbyrån .	8	Nominative
Genom denna gatuförteckning får man veta inte endast de rätta postnumren utan också namnen på adressorterna .	13	Nominative
Ska man svänga till vänster på en väg eller gata med fordonstrafik i båda riktningarna , ska man ligga strax till höger om vägens mitt oavsett om det finns ett eller flera körfält i färdriktningen .	11	Nominative
Det är anledningen till att vi godkänner betänkandet .	2	Nominative
Med en XSL-formatmall kan du välja exakt vilken information som ska visas , ange informationens ordning eller disposition och ändra eller lägga till information .	15	Nominative
Jämför med bilden s. 159 överst .	4	Nominative
Det synes dock vara långt kvar innan företagen gör det helhjärtat .	7	Nominative
Vi skulle klara oss alldeles utmärkt utan självhushållets hela prylarsenal , vi skulle kanske rentav trivas bättre med ett mera lättmanövrerat liv , i turistklass .	24	Nominative
Quinn frågade honom mer ingående om essän .	4	Nominative
Det internationella undantaget för flygplanskerosin måste upphävas så snabbt som möjligt .	4	Nominative
Polyandri - som finns bara i undantagsfall - har troligen att göra med svåra försörjningsvillkor - de nyfödda flickebarnen sätts i stor utsträckning ut i ' vildmarken ' och det uppstår därför kvinnobrist .	14	Nominative
Jag sa avsiktligt ingenting om färgen för jag ville inte röra till begreppen för dig .	14	Accusative
En glasmonter intill innehöll en skrumpnad hand på en kudde , en blodfläckad kortlek och ett stirrande öga av glas .	13	Nominative
Innan du går hemifrån - kontrollera på röstkortet vallokalens adress ( den kan vara ny i år ) och när vallokalen är öppen .	9	Nominative
Den inre gruppnivån innehåller fält från tabellen Orderdetaljer och en beräknad kontroll som heter Värde .	14	Nominative
Det har sagts att det var lätt i vallokalen i år .	10	Nominative
Jag for med en liten sjögående ångare .	5	Nominative
Den snabba samhällsutvecklingen bidrar dessutom ibland till att skapa motsättningar mellan generationerna , mellan unga och medelålders , mellan medelålders och äldre .	16	Genitive
Båda makarna kommer att avgöra saken obundna av nuvarande konventioner .	0	Nominative
Hur löser man bäst barntillsynsproblemen ?	4	Nominative
Riskerna för olycksfall , förgiftningar och yrkesskador är större i de sämre betalda jobben .	0	Nominative
Borträknat den nordvästra änden dominerar tajgan , och täcker en betydande andel av hela Sibirien .	5	Nominative
Omkring tvåhundra chassider skall flyga till Israel för att bevista omskärelsen av den förstfödde sonen till deras andlige ledare , Belzecs rabbin .	20	Genitive
För det är inte ett system värt att försvara .	6	Nominative
Räntorna höjdes , det rådde brist på material och arbetskraft , då andra områden inom näringslivet krävde ökade insatser av produktionsfaktorer .	0	Nominative
Tack vare detta har vi nu nått den sista etappen före antagandet .	11	Nominative
Detta är rimligt eftersom livskraften hos investeringar i infrastruktur naturligtvis beror på konkurrenskraftiga , inkomstskapande tjänster och konkurrenskraftiga tjänster kräver helt klart infrastruktur av hög kvalitet .	6	Nominative
- Det lönar sig att sluta röka även om man rökt mycket länge .	3	Accusative
En viktig uppgift för skolan är att öka elevernas engagemang och medansvar i skolarbetet .	9	Nominative
Vapnen förekommer numera på alla förband inom armen .	0	Nominative
Stillman tycktes aldrig vara på väg mot något speciellt mål och verkade inte heller vara riktigt medveten om var han befann sig .	19	Nominative
Först två rundor till godo , sa han . Kingman slår soloskott , pang , jävligt långt , halvvägs till månen .	7	Nominative
I två tredjedelar av u-länderna är genomsnittsinkomsten under , ofta långt under , 700 kr om året .	13	Nominative
I sin fängelsedagbok koncentrerar sig Andrej Sinjavskij på konsten .	5	Nominative
Fastän arealen bara är ungefär 11 procent av Europas yta , står Alperna för upp till 90 procent av vattnet till låglandseuropa , särskilt i torra områden och under sommarmånaderna .	1	Nominative
Denna predestination till en speciell uppgift är kvinnans ' biologiska tragedi ' , som man ville bryta genom att överföra barnavården på kollektivet .	7	Genitive
Den nya läroplanen innebär också att ämnesinnehållet i en del ämnen förändras och förnyas .	1	Nominative
Och 2007 , på höjden av dess popularitet ( och , möjligen , Knightleys ) var det ett av de 50 vanligaste namnen , med tre gånger fler småbarn med namnet Keira än Kiera .	26	Nominative
Efter att ha åtnjutit en karriärtopp hemma i Australien återvände Geyer för att bo i Los Angeles 1984 för att koncentrera sig på att slå sig in på musikscenen där .	28	Nominative
Undervisning i alla former ingår i FN:s u-landshjälp .	6	Genitive
För det första ändringen av begreppet godkänd sökande , som tillåter alla personer , juridiska eller fysiska , att reservera kapacitet på nätet .	6	Nominative
1930 - bara 80 år senare - var det två miljarder .	3	Nominative
Hon har bokstavligen inte suttit vid ett dukat bord ...	8	Nominative
Dando ryckte loss fästingar som hade satt sig i nacken på hunden och krossade dem under skosulan medan han drack och utlade sina åsikter .	0	Nominative
Men de kan åtminstone gillra fällor för att förvirra och avskräcka – ett koncept känt som ” aktivt försvar ” .	13	Nominative
Jag brukade gå min egen väg och på egna ben när jag ville någonstans .	9	Nominative
North Carolina är nedslagsplatsen i det här valet .	3	Nominative
Kopiera till andra program	2	Nominative
Folkpensioner , barnbidrag , bidragsförskott , sjukpenning m.m. drar 27 miljarder 1970 .	11	Nominative
Samtliga tillvalsämnen ger lika behörighet till gymnasiestudier .	0	Nominative
Min vän John Auerbach kommer ner från Caesarea för att träffa mig .	2	Nominative
Han började skriva igen .	0	Nominative
I Asien och Stilla havet dödades mellan 3 miljoner och mer än 10 miljoner civila , mestadels kineser ( uppskattningsvis 7,5 miljoner ) , av de japanska ockupationsmakterna .	12	Nominative
" En biografi över skolprefekter från Hogwarts och deras vidare karriärer " , läste Ron högt från bokens baksidestext .	10	Nominative
Hyresbidrag till hela kostnaden för fast bostad i hemorten och - om utbildningen sker på annan ort - bidrag med 150-200 kr / mån för merkostnaden .	16	Nominative
Rader av neddammade plattfotade negrer kom och gick ; en ström av manufakturvaror , dåliga bomullstyger , glaspärlor och mässingstråd skickades in i de mörka djupen , och tillbaka kom i sparsamt flöde det dyrbara elfenbenet .	0	Nominative
Ens emotionella reaktioner på varje nyhet om israeliska förluster , nedskjutna plan och så vidare , är förutbestämda .	12	Nominative
En kvarts miljon personbilar 1950 , två miljoner fler idag .	2	Nominative
Syftet med äktenskapet kan alltså enligt bibeln aldrig vara att ' förverkliga sig själv ' eller vara medel till att någon annan kan ' förverkliga sig själv ' .	25	Accusative
Mödrar med spädbarn får i regel kallelse till besök på centralen .	0	Nominative
Vår pojkes kommentar tycker jag var toppen .	2	Nominative
Vid en analys av familjens primärgruppsfunktion har man att skilja på två problemkomplex : å ena sidan familjemedlemmarnas inre relationer och å andra sidan familjemedlemmarnas relationer utåt .	25	Nominative
Det är viktigt att det lilla barnet i lugn och ro får växa samman med den som vårdar det , så att det från början känner sig tryggt och ompysslat .	10	Nominative
En intressant detalj i beteendet är att ungarna pickar mot den vuxna trutens näbb , på vilket truten svarar med att mata ungen ( fig. 24 ) .	4	Nominative
Nej , på honom vilar trycket av en annan urgammal konvention : han måste klättra på samhällststegen , avancera , få befordran , göra karriär , höja familjens levnadsstandard .	16	Nominative
Och blir vi med , så räknar man med att vi i bästa fall får 5 röster .	12	Nominative
Gång på gång frågar han sig om hans krönikör kommer att ge en riktig beskrivning av hans äventyr .	2	Nominative
Han kunde fortfarande se honom sitta i stolen mitt emot , men samtidigt kändes det som om han inte vore där .	4	Accusative
Ur en kaktusart framställes meskalin och ur mjöldryga , en svamp som parasiterar på sädesslag , får man råmaterialet till LSD .	17	Nominative
Svalget mellan industriländer och utvecklingsländer kommer bara att bli större och större den tid vi har kvar på jorden .	18	Nominative
En av hans sista möjligheter för att sätta press på Ungern var hotet om att påtvinga allmänna och fria val .	16	Nominative
Om fortsatt hyresreglering gör att hyrorna hålls under jämviktsnivå , kommer vi att få dras med konstanta bostadsköer .	17	Nominative
Det var mycket trevligt till en tid , men så tröttnade jag på att vila mig .	3	Nominative
Med tanke på betydelsen av korta näringskedjor har man diskuterat möjligheten att direkt utnyttja plankton som människoföda .	8	Nominative
Hon var lång , smal , blond och påfallande vacker och hon utstrålade en sådan energi och en sådan lycka att hon på något sätt gjorde allting omkring sig osynligt .	19	Nominative
Lägenheter i mellankrigshus av god klass i Köpenhamn fick hyror uppvärderade med i medeltal 150 procent .	2	Nominative
När jag läste " Stormen och vreden " i går kväll stötte jag på några ord bland Quentin Compsons tankar som hörde samman med EE Cummings och trettiotalet , inte med år 1910 .	1	Nominative
Domaren i rättegången om Duffys bedrägeri och trolöshet mot huvudman dömde till sist att de alla var inom senatens regler när han friade Duffy på alla åtalspunkter .	7	Nominative
Och kanske han tröstade sig med en sidoblick på sina chanser att så småningom befordras till flottan i Ravenna , om han hade goda vänner i Rom och överlevde det hemska klimatet .	26	Nominative
Tyvärr har parlamentet vid den senaste omröstningen med majoritet godkänt dessa subventioner .	11	Nominative
Jag beslöt att gå på en kurs genom arbetsförmedlingen och tänkte att som kontorist bör man väl få jobb sen ...	8	Nominative
Genom varje individ vidgades gruppen till någon annan och kom -- tack vare den lilla huvudstadens nya internationella prägel -- att omfatta polacker , ghananer , ungrare , israeler och flyktingar från Sydafrika och Rhodesia .	26	Nominative
Tvärs över stod det med snirkliga guldbokstäver : Gyllenroy Lockmans råd angående ohyra i hemmet .	8	Nominative
Runtomkring sig i arbetslivet har hon manliga kamrater och chefer med hemmafruar , som får all den service de behöver och därför har möjlighet att satsa mera tid på sitt arbete , på politisk eller facklig verksamhet .	6	Nominative
I min essä lägger jag fram en teori om att han i själva verket är en kombination av fyra olika personer .	7	Nominative
Denna fråga returnerar alla kunder från ett land eller en region som heter U % , inte alla länder eller regioner med begynnelsebokstaven U , eftersom procenttecken ( % ) inte är ett jokertecken i ANSI-89 SQL .	26	Nominative
Tyvärr är det återigen fåtalet som förstör det för flertalet , skrev Jesse LaBrocca , grundare av Hack Forums , i ett meddelande som förklaring till varför avdelningen stängdes ner .	9	Nominative
Den här varianten hjälper mot ryggsmärtor , den här hjälper mot illamående , den här produkten hjälper dig att sova om nätterna , säger Dietrich från företagets högkvarter i Denver , Colorado där marijuana säljs lagligt .	31	Nominative
Fred snurrade på ratten .	0	Nominative
För mig framstår dagens samhälle som orimligt för kvinnorna hur de än ' väljer ' .	1	Accusative
Du sa alldeles nyss att man inte borde låta sig tyngas av lidanden .	0	Nominative
Även en av mina .	3	Genitive
Denna fråga returnerar alla kunder från ett land eller en region som heter U % , inte alla länder eller regioner med begynnelsebokstaven U , eftersom procenttecken ( % ) inte är ett jokertecken i ANSI-89 SQL .	1	Nominative
Det blonda håret var uppborstat från en hög , rund panna och bakom öronen , på ett sätt som han förknippade med energiskt verksamma , kompetenta kvinnor .	26	Nominative
Många hemmamammor gör idag i mån av tid stora insatser inom ideella föreningar , t.ex Röda Korset , scouting , bilkåren , kyrkligt församlingsarbete och som sjukhusvärdinnor för att nämna några exempel .	8	Nominative
" När jag gick min väg " , sa han skrattande , " grät gisslan och tiggde mig om att stanna kvar . "	14	Nominative
Arbetsinkomst för tid före år 1960 inverkar inte på ATP .	2	Nominative
De äldre däremot sökte kanske i större utsträckning enbart den stimulans och förströelse som själva filmen gav ; detta kunde nu ersättas av tv-programmen .	6	Nominative
Vid den här tiden bodde endast runt fyrtio familjer där med mängder av god jordbruksmark och bete för boskap .	16	Nominative
Svavel är ett nyckelnäringsämne för växter för frisk tillväxt , men marker i Förenade kungariket har en naturlig brist på detta nödvändiga mineral .	22	Nominative
Där låg hon , obegriplig , i denna ändlösa tomhet av jord , himmel och vatten , och besköt en världsdel .	20	Nominative
En nyhet är att det räcker med bara partibeteckning .	1	Nominative
Det är märkvärdigt så litet moderna ungdomar vet om rättsverkningar av olika samlevnadsformer .	9	Nominative
Detta upprättande var den grundande handlingen för romersk lag , den romerska republikens institutioner och mos maiorum .	11	Nominative
För kort tid sedan anställdes han som chef för de borrningar som Oljeprospektering AB - ägt av staten och näringslivet gemensamt - startar på den skånska slätten i januari .	12	Nominative
Jag hoppas att diskussionen om vinsektorn leder fram till ett positivt resultat som kommer såväl producenterna och produkten som konsumenterna till godo .	11	Nominative
Dessa förträffliga personer som har stuckit söder ut , till Rhodesia och Sydafrika , där de kan vara säkra på att aldrig behöva ha en svart man i rätten som avkunnar lika partiska domar som en vit .	6	Nominative
Samtidigt har den frånskilda frun till en av regeringens inpiskare lanserat sin kampanj för att ta platsen .	3	Nominative
Hon vände sig om och gick tillbaka in i huset och efter en nervös blick på Ron , som nickade uppmuntrande , följde Harry efter henne .	23	Nominative
Knappast på något område går utvecklingen så sakta som på könsrollsområdet .	5	Nominative
När man i den kristna etikens sammanhang talar om äktenskapet , avser man den samlevnadsform mellan man och kvinna , som ingåtts frivilligt och offentligt , och som i princip är avsedd att vara livsvaraktig .	4	Nominative
Du ändrar layout genom att flytta fälten till fördefinierade släppområden i pivottabellvyns arbetsyta .	0	Nominative
Sedan dök familjen Dursley upp och Dudley skakade burens galler så att det rasslade medan han skrattade åt Harry .	9	Nominative
Där ligger den framför en – leende , bister , inbjudande , ståtlig , torftig , intetsägande eller vild . Och alltid stum och med något som lockar ; Kom hit och lös min gåta .	33	Genitive
Hyresvärden har fått ökad skyldighet att underhålla lägenheten .	4	Nominative
Vi får en miljö med pressure groups mot vilkas normer man inte vågar bryta , därför att man är rädd för repressalier i den ena eller andra formen .	26	Nominative
På kriminologiska institutionen vid Köpenhamns universitet har man försökt göra en kartläggning av pornografins inverkan på vuxna män och kvinnor .	1	Nominative
Det är nämligen den kalla verkligheten .	5	Nominative
När en person sätts i en situation , där han saknar underlag för hur han skall tolka tillgängliga stimuli , skapar han sin egen norm så att han kan göra likformiga bedömningar och tolkningar .	2	Nominative
Röstning i vallokalen den 20 september	5	Nominative
Man är i en stad som liknar många andra fast inte riktigt , eftersom Jerusalem är den enda uråldriga stad jag någonsin sett där fornminnena inte förevisas som reliker utan är i dagligt bruk .	17	Nominative
Från början låstes hyrorna för äldre fastigheter till 1942 års nivå , eller - för senare byggda hus - till den aktuella produktionskostnaden .	22	Nominative
Nästa val , 1973 , blommar datatekniken upp på allvar .	0	Nominative
Getinghonan dödar en fjärilslarv , för den till boet och lägger ett ägg på bytet .	14	Nominative
För tabeller , frågor , vyer och datablad är presentationsfilen en kalkylbladsliknande mall .	3	Nominative
När KF:s leksaksinköpare far till England , Tyskland , Japan och Hongkong för att köpa leksaker arbetar de efter lekcirkelns principer .	2	Nominative
Uppgift om vilka orter som har expressutdelning finner Ni också i ' Förteckning över postanstalter i Sverige ' .	16	Nominative
Och ingenting är väl lättare för en man som i vördnad och hängivenhet har vigt sitt liv åt sjön än att just i Themsenmynningen frambesvärja det förflutnas ande .	12	Nominative
En i taget av ett antal försökspersoner fick under noggrant kontrollerande betingelser ange hur långt de bedömde att ljuspunkten rörde sig .	6	Nominative
Siffrorna gäller procent av hela arbetstiden : 1966 7,6 -67 8,2 -68 9,0 -69 8,0	7	Nominative
Hon tillade att hon i morgon måste plocka den dill som skulle torkas .	4	Nominative
Wentz satte ifrån sig sitt glas bredvid stolen för att dra hela uppmärksamheten till det uttalande som han nu skulle göra .	4	Genitive
Det innebär inledningen till minst ett halvt års intensiva förhandlingar med EEC-kommissionen för den svenske chefsförhandlaren Sverker Åström .	9	Nominative
Samtidigt införs särskild kollektivfil över Skanstullsbron .	2	Nominative
Det gav vägar för handel , kolonisering och krig , såväl som mat ( från fiske och samlande av andra födoämnen från havet ) för talrika samhällen genom åldrarna .	26	Nominative
Till en sådan här anläggning kan man med ett enkelt rörsystem ut på bryggorna koppla utsugningsslangar till båtarnas uppsamlingstankar .	13	Nominative
Och så borde vi försöka få in några fina komplimanger under middagen .	8	Nominative
Men såväl hund som människa mår bättre , och tillgodogör sig näringsämnen bäst , om maten delas upp på flera mål .	2	Nominative
Utom dessa individuella borevir har trutarna även ' kommunala ' områden , där annan aktivitet än boförsvar kommer till synes .	14	Nominative
Om du använder en anslutningsfil blir det enklare att använda dataåtkomstsidor som hör ihop .	1	Nominative
Om du redigerar egenskapen ConnectionString för en sida som är länkad till en anslutningsfil bryts länken och egenskapen ConnectionFile får ett nullvärde .	4	Nominative
Omfånget av datatyper , reserverade ord och jokertecken är olika i dessa frågelägen .	7	Nominative
I mig ser han de missbildningar som den moderna tiden kan framkalla hos Abrahams säd .	1	Accusative
En av de finaste israeliska författarna , A B Yehoshua , talar om den saken i en utmärkt intervjubok , " Unease in Zion " , redigerad av Ehud ben Ezer .	8	Nominative
Varje månad har vi utgifter för kött , fisk , mjölk , öl , tobak , kläder , möbler , hyra , läkarvård osv .	14	Nominative
Av barnen i åldern 6-14 år i Mali gick 68000 i skolan 1961 .	4	Nominative
Att få höjd prestation , större alerthet , mindre irritation bör ligga i både företagens och de anställdas intresse , säger lektor Öqvist , som uppskattar gruppen extrema kvällsmänniskor till mellan 5-10 procent .	31	Nominative
Valsedlarna blir gula , blå och vita som förr .	2	Nominative
De individualpreventiva och sociala synpunkterna har resulterat i att brottspåföljderna blivit allt mera varierande allt efter brottslingens personliga förhållanden och möjligheter .	17	Nominative
Fresleven – han hette så ; han var dansk – ansåg att han hade blivit lurad vid köpet och gick i land och började damma på byhövdingen med en käpp .	25	Nominative
I en intervju nyligen beskrev Zay och Zayion inspelningen av deras version av ” Knuck if you Buck ” på en hem-laptop .	15	Nominative
Alla förnekar , att äktenskapets enda motivering skulle ligga i dess barnalstrande funktion .	12	Nominative
Sjökarteverket undersöker den bästa farleden och var lämplig hamnplats kan anläggas .	0	Nominative
I försök med attrapper har man visat att pickningen är ett fixt rörelsemönster , vars nyckelretning är den röda fläck som gråtrutens gula näbb är försedd med .	15	Nominative
Förorter där framförallt unga familjer samlas , som under dagarna bryts upp i en till staden och förvärvsarbetet försvinnande man och en till det sterila förortsområdet överlämnad kvinna med barn .	3	Nominative
Det var precis som om jag hade blivit invigd i en sammansvärjning , något – jag vet inte hur jag ska säga – något lite skumt , och jag var glad när jag fick gå .	19	Nominative
Om denna näring saknas eller förlorar i kvalitet blir det Europas säkra död .	11	Nominative
Hittills har man i diskussionen kring kollektiv uppfostran mest talat om vilka risker en sådan uppfostran kan medföra .	14	Nominative
Hon erbjöds flera manus , TV-reklamer och scenprojekt , men inget fångade hennes intresse .	7	Nominative
Den lilla varelsen på sängen hade stora , fladdermusliknande öron och utstående gröna ögon , stora som tennisbollar .	17	Nominative
Under varje tolvmånadersperiod ( december - december ) mäts prisutvecklingen på identiska varor .	11	Nominative
Jonsson / Kälvesten hittar den i alla tre socialgrupperna .	8	Nominative
Han sitter med den otvungna hållning som döljer spänningar av det slaget .	5	Nominative
Till det som måste bort - och där har vi väl numera hunnit rätt långt - hör naturligtvis alla ' måste ' kring ett äktenskaps ingående .	20	Nominative
Studenter vid LUISS University meddelades under ett möte som ägde rum i Rom .	7	Nominative
Innan du går hemifrån - kontrollera på röstkortet vallokalens adress ( den kan vara ny i år ) och när vallokalen är öppen .	8	Genitive
Var i Sverige finns invandrarna ?	2	Nominative
Det sträcker sig nästan 20 mil från norr till söder och 10 mil från öster till väster .	5	Nominative
Det är därför bäst om barnet ligger i mammans famn under matningen , så att det får uppleva den varma kroppskontakten .	19	Nominative
Du kan bara importera ett dokument i taget till Access .	7	Nominative
Kan man komma tillrätta med bostadsköerna ?	1	Nominative
Romantiken under 1800-talets förra hälft ' upptäckte ' - det är inte bara ett skämt utan ett konstaterande av faktum - kärlekens plats i äktenskapet .	3	Nominative
Han citerar ur Dostojevskijs " Döda huset " ett samtal mellan författaren och en brutal mördare , en av de där brottslingarna som fascinerade honom .	9	Nominative
Det är emellertid mycket svårt att utforma ett samstämmigt direktiv i en så pass komplicerad fråga som energifrågan inom Europeiska unionen ändå är .	14	Nominative
Vi får se vad som händer .	0	Nominative
De konverserade om radio- och TV-bevakningen av festligheterna och kom därefter in på ett ämne som intresserade dem bägge :	18	Nominative
Har barnet napp bör man se till , att den är hel och av en säker modell , som inte kan glida ner i halsen .	16	Nominative
De måste också förstå att genomskåda myten om det ' kvinnokvinnliga ' , så att de i stället för rollen som kvinnovarelser tar på sig den krävande rollen som människa .	21	Nominative
Jag tänkte just laga lite lunch åt mig , sa han och reste sig .	7	Accusative
Eftersom solstrålningen är en följd av kärnreaktioner , blir slutsatsen att alla våra energikällor ytterst utgår från kärnenergin .	13	Nominative
' Far fyller en roll som en kugge i den stora stadens arbetsliv , en liten oansenlig anonym roll som lika bra skulle kunna fyllas av någon annan .	12	Nominative
Men vi vill inskränka oss till de generella bestämmelserna i rådets förordningar och lägga de övriga till genomförandebestämmelserna .	15	Nominative
En omedvetet negativ inställning till havandeskapet kan ge en öppen konflikt först när barnet är fött .	2	Nominative
Jag har mött våldets djävul och snikenhetens djävul och det heta begärets djävul men de djävlarna , pojkar , det var starka , levnadsglada , rödögda djävlar som red och drev män – män , säger jag .	11	Genitive
Vad betyder t ex det två gånger om dygnet upprepade rycket från den ena miljön till den andra för daghemsbarnet ?	8	Nominative
Vid Kvarnvikens Båtsällskap i Blackeberg i Stockholm har man på eget initiativ satt upp en toalettanläggning av Electrolux vakuumsystem .	4	Nominative
Behöver vi nya , annorlunda former för den nära samlevnaden ?	2	Nominative
Av hearingen framgick att särskilt svavelhalten i både bensin och diesel kan vara mycket lägre .	8	Nominative
Det är möjligt att räkna ut vilken fas månen stod i en viss dag för två tusen år sedan men inte huruvida den var dold av moln eller dis .	8	Nominative
Under den post-klassiska perioden i Yucatán användes ett tredje system .	2	Nominative
Profan äktenskapssyn	0	Nominative
Resultaten var mycket entydiga .	3	Nominative
I Svenska Dagbladets debatt använde man den falska motsättningen rent politiskt , för att genom en konstruerad lojalitet ' hemmafruar emellan ' driva fram en konservativ opinion mot Strängs skatteförslag .	29	Nominative
Mr Weasley ville gärna att Harry skulle sitta närmast honom vid middagsbordet så att han kunde bombardera honom med frågor om livet hos mugglarna och be honom förklara hur sådana saker som elkontakter och postväsende fungerade .	26	Accusative
Ni har inte möjligen haft problem med er telefon på sista tiden ?	10	Nominative
Vi kan räkna med att familjen tidigare haft följande funktioner :	5	Nominative
James , du måste komma och hälsa på Dorothy innan vi far .	0	Nominative
Omkring tvåhundra chassider skall flyga till Israel för att bevista omskärelsen av den förstfödde sonen till deras andlige ledare , Belzecs rabbin .	14	Nominative
Och mördaren , som talar till ett av artonhundratalets stora genier , svarar : " Därför att ni är så enfaldig att man inte kan låta bli att tycka synd om er . "	20	Nominative
Med dessa metoder lyckades man hålla hyrorna under kontroll under krigsåren , men speciellt i städerna upplevde man en växande brist på bostäder .	15	Nominative
När han gick längs Riverside Drive blev han med ens medveten om att han inte längre följde efter Stillman .	5	Nominative
För det första , svarar de totala inkomsterna i budgeten mot dagens behov i unionen ?	9	Nominative
Så som samhället nu är inrättat är det svårare att få kvalificerat arbete om man vill ha deltidstjänst .	2	Nominative
Då och då skänkte mig en båt från fastlandet en flyktig kontakt med verkligheten .	10	Nominative
Denna fråga returnerar alla kunder från ett land eller en region som heter U % , inte alla länder eller regioner med begynnelsebokstaven U , eftersom procenttecken ( % ) inte är ett jokertecken i ANSI-89 SQL .	23	Nominative
Men vi vill inskränka oss till de generella bestämmelserna i rådets förordningar och lägga de övriga till genomförandebestämmelserna .	10	Genitive
Kvinnorna har praktiskt taget ingen möjlighet att nå de höga befattningarna inom industrin , inte ens någon mellanposition utom i undantagsfall .	12	Nominative
För att kunna upprätthålla oförändrad standard vill vi ha kompensation för prisstegringarna .	7	Nominative
Feldt framhöll att Sverige håller formen för samarbete med EEC öppen .	3	Nominative
Nu är barnen halvvuxna och man har ingen hemhjälp .	3	Nominative
I oljeländer som Saudi-Arabien lever en del i ofattbart överflöd .	9	Nominative
För dem är de bara uppassare , exotiska Bediener , praktiskt taget kroppslösa .	7	Nominative
Solen gick ner , skymningen sänkte sig över vattnet och ljusen begynte tändas på stranden .	0	Nominative
Det extremt låga deltagandet i kyrkovalet visar att många människor står helt likgiltiga inför statskyrkan .	3	Nominative
Men tendensen att signalera och ge svar ärvs från generation till generation och är därmed föremål för en evolution på samma sätt som andra ärftliga egenskaper .	23	Nominative
Klarsignal från röstlängdsläsaren , tre tryck i följd på en mojäng ovanpå boxen : korten åker ur kassetterna ned i lådan .	5	Nominative
Med hjälp av formatmallar kan du se till att de XML-baserade webbsidorna i ett intranät eller på en webbplats är enhetliga och har ett konsekvent utseende utan att du behöver lägga till HTML-kod på varje sida .	18	Nominative
På nästa sida finns några åldersgränser som gäller för barn och ungdom .	1	Nominative
Dess årliga budget är mer än 1,4 miljarder dollar , och den har mer än 6 000 anställda .	7	Nominative
Barnkolonier eller enskilda feriehem kan ge barn upp till 15 år miljöbyte och tillfälle till friluftsliv under tre sommarveckor eller mera .	17	Nominative
Om järnvägen skall bli verkligt livskraftig , måste järnvägen förändras .	5	Nominative
En stor rapport i januari sade att haven skulle innehålla mer plast än fisk år 2050 om inte världen vidtog radikala åtgärder för att hindra att skräp läcker ut i haven .	26	Nominative
Vissa nyodlade jordar gav mycket dålig avkastning , trots att de brukades och gödslades enligt gängse metoder .	2	Nominative
Han var haren som förföljde sköldpaddan , och gång på gång måste han påminna sig själv om att lägga band på sig .	10	Nominative
Namnet Malfoy inger fortfarande en viss respekt , men Ministeriet lägger sig i mer och mer hela tiden .	0	Nominative
Dessutom innebär den ofta ett återfall i kasuistisk etik som lägger större vikt vid den formella situationen än vid den personliga avgörelsen .	11	Nominative
Han har återvänt från en resa , han sitter i solen som lyser från Moabs berg , han dricker med en kär vän med utsikt över Sions berg .	26	Genitive
Fransmännen råkade ha ett av sina krig i gång där i närheten .	6	Nominative
Men då var det en bild skapad av minnet , och han var väl medveten om att företeelser i minnet hade en förmåga att underminera de företeelser man försökte minnas .	5	Nominative
Och han tror att man framförallt inom processindustrin kan ändra på tiderna utan för stora kostnader men däremot få höga vinster .	14	Nominative
När han vid matdags irriterades av de vita tjänstemännens eviga käbbel om rangordningen lät han göra ett jättestort runt bord för vilket ett särskilt hus måste byggas .	17	Nominative
Mrs Weasley kände efter långt in i hörnen innan hon sopade ner alltsammans i sin handväska .	1	Nominative
Men jag tror att orsakerna till många av våra samlevnadssvårigheter ligger djupare , är beroende av fundamentala byggstenar i vårt samhälle , i vår miljö .	11	Nominative
Detta är varje enskilds rättighet , men den kan realiseras bara om samhällets insatser i högre grad än hittills anpassar sig till dessa minoriteters och enskilda människors behov .	13	Nominative
Ett vanligt exempel är hur den indiska textilindustrin genom att man saknade tullskydd konkurrerades ut av engelsmännen .	1	Nominative
Dra färre halsbloss på varje cigarrett .	1	Nominative
De flesta människor torde förlova och gifta sig utan närmare tanke på att deras förhållande blir rättsligt reglerat .	10	Nominative
Det är ett verkligt fall med verkliga människor .	6	Nominative
Vill man räkna ut poängen kan man göra detta genom att dela den pensionsgrundande inkomsten för ett visst år med basbeloppet vid ingången av det året .	22	Nominative
Ålderspensionen från folkpensioneringen är i juli 1971 6210 kr per år för en ensam pensionär eller pensionär vars make inte har pension samt 9660 kr för två pensionsberättigade makar tillsammans .	13	Nominative
Av väljare som stryker namn på valsedeln fordrar den ännu en åtgärd , nämligen att de gör hål i en ruta längst ned på sedeln .	17	Nominative
Rösträtten till kyrkovalet försvinner .	0	Nominative
Den åldrige tjänaren , som kom in med is och citronskivor , hade de små veck i yttre ögonvrårna som är karakteristiska för galafolket uppe i norr .	8	Nominative
De har alltså ansvar och omsorg om barnen .	5	Nominative
Till slut följer en förteckning över gatuadresser där alla gator , vägar etc är upptagna i en för hela staden gemensam bokstavsordning .	9	Nominative
Under varje tolvmånadersperiod ( december - december ) mäts prisutvecklingen på identiska varor .	6	Nominative
Som syns i tidningsrubrikerna på föregående sida får förändringar av KPI stor publicitet .	11	Nominative
Den ljusa stenfasaden , vars dörröverstycken och fönsterkarmar av sten var slätnötta som en väl använd tvålbit , vette mot den öde vägen , men husets egentliga framsida låg åt andra hållet .	11	Nominative
Trafikmiljön är fylld av inslag som tar bilistens uppmärksamhet från själva körningen - bilar , stolpar , trafikskyltar , andra trafikslag , reklamskyltar .	0	Nominative
ReportML är ett " språk " som har utvecklats av Microsoft speciellt för Access och som kan användas för att beskriva Access-databasobjekt i XML .	13	Nominative
I den andra etappen drivs mannen ut från hemmet till arbetsplatsen , medan kvinnan stängs inne med barnen i hemmet .	2	Nominative
Men naturen låg i omedelbar närhet , och stallar och ladugårdar var långt in på 1800-talet vanliga i den agrara svenska småstaden .	20	Nominative
Det kallas kommunalt bostadstillägg för handikappade ( Kbh ) .	3	Nominative
Det är svårt att ändra den fysiologiska rytmen , det är en långvarig process och det enda man vet är att ju äldre man blir , desto tidigare blir rytmen .	16	Nominative
Du kan markera element slumpmässigt från ett rad- eller kolumnfält och gruppera dem i grupper på högre nivå .	17	Nominative
Skatt på rörelsens inkomst överstigande garantibelopp	5	Nominative
Dåligt avlönade okvalificerade jobb är oftast det enda som står de frånskilda och änkorna till buds .	3	Nominative
" Draco Malfoy ? " sade George och vände sig om .	9	Accusative
Den federala regeringen rapporterar proaktivt om samlade sammanlagda prestationslöner och bonusnivåer för varje departement , men den senaste uppgiften på webben är för 2013 – 2014 – eller två år föråldrad .	17	Nominative
Det gäller när du blir sjuk och söker läkare inom den offentliga öppna sjukvården ( sjukhusläkare , provinsialläkare , jourläkare samt stadsdistriktsläkare under viss del av mottagningstiden ) .	12	Nominative
För någon tid sedan debatterade vi om att ge sådana rättigheter till artister som säljer sina konstverk .	9	Nominative
Du kan också ange om befintliga tabeller ska skrivas över eller om informationen ska läggas till utöver den befintliga informationen .	0	Nominative
Voltande och kurbetterande ryttare .	3	Nominative
De australiensiska experterna drog nya slutsatser av undersökningen av en vingklaff från Boeing som hade spolats upp i Tanzania i östra Afrika .	21	Nominative
Trots dessa var det inte alla i partiet som förstod meddelandena som presidenten försökte skicka dem igår .	15	Accusative
Man har inte ersatt distriktskommissarien genom att utnämna en distriktsdomare .	9	Nominative
Vid symposiet berättade prof. Hans-Jörgen Hansen vid Statens veterinärmedicinska anstalt att det allt oftare händer att en psykiater ordinerar en deprimerad patient att skaffa sig hund .	21	Nominative
Under huven : glykol , T-sprit i vindrutespolaren , kolla batteriet ( ev uppladdning ) , vinterolja i motorn .	13	Nominative
Daghem som under hela dagen tar emot barn medan föräldrarna förvärvsarbetar eller studerar .	7	Nominative
Det finns för närvarande inget enkelt sätt för systemadministratören att skapa nya inloggningskonton till den lokalt installerade SQL Server-databasen förutom SQL-verktyg eller Transact-SQL ( TSQL ) -kommandon .	5	Nominative
Det kändes som att ha tappat halva sitt jag .	6	Nominative
Man generaliserar friskt utifrån enstaka fall och tar till moraliserande brösttoner .	10	Nominative
Många bra leksaker kan också hänga med i flera år ( tänk bara på en mjuk , älskad nalle ) .	18	Nominative
Naturligtvis kan man – och vi kommer att fortsätta med det också i framtiden – göra det direkt genom att stödja forskningen .	5	Nominative
När du öppnar en sida läser Access anslutningsfilen som är länkad till sidan och ansluter sidan till rätt datakälla med hjälp av anslutningsfilens innehåll .	15	Nominative
På en del ställen får man använda kemtoaletter och sedan dumpa avfallet inom vissa öppna vattenområden .	14	Nominative
När jag var sex år hade jag själv en tallitkatan eller skapular under skjortan , fast min var en bit grönt kattuntryck medan deras är av vitt linne .	1	Nominative
Om de klarar sig bra kan de sedan anmäla sig till officersutbildning , som alltid är frivillig .	1	Nominative
Föräldrar har vårdnaden om sina barn .	0	Nominative
Har Ni någon fråga , som Ni gärna vill ha svar på ?	6	Nominative
Donald Trump är en pompös , arrogant person som känner sig berättigad att få allt han vill och som bryr sig om sig själv , och hans temperament är skadligt för USA .	1	Nominative
Lamarrs tidigaste uppfinningar inkluderar ett förbättrat trafikljus och en tablett som löses upp i vatten för att bilda en kolsyrad dryck .	1	Nominative
Han roade sig med att ständigt pröva originella blandningar .	7	Nominative
Det är inte varje dag som du erbjuds att delta i två stora vinstutlottningar och sedan få tillbaka lottpengarna med högsta bankränta plus en extra , skattefri sparpremie .	20	Nominative
För två år sedan utspelades en elevdebatt i en modern svensk folkhögskola .	6	Nominative
I Bromma gymnasium ökade frånvaron med 40 proc. från vårterminen 1968 till vårterminen 1969 .	6	Nominative
Demokrati i form av allmän rösträtt har funnits inskriven i grundlagen sedan början av 1900-talet .	4	Nominative
I Socialkatalogen finns vidare upplysningar om bl.a. barn- och ungdomsfrågor , bostadsfrågor , försäkringsskydd , arv och andra familjerättsliga frågor .	4	Nominative
De tankar och impulser som fyller det är inte civiliserade vilket ingalunda betyder att det är underlägsna tankar och impulser .	19	Nominative
Omvandlingstal till stenkolsenheter är t ex för koks 1,05 , för ved 0,17 , för bensin 1,60 , och för brännolja 1,50 .	20	Nominative
Den är följden av att stora folksjukdomar nu bekämpas med moderna hjälpmedel , att människornas kunskap om hygien har förbättrats och att tillgången på mat och vatten har ökat .	26	Nominative
Framför allt ska hon veta att hon är skapad för den rollen , och om hon inte klarar den är hennes egenvärde inte mycket att tala om .	3	Nominative
Idag bor nära en och en halv miljon människor i de 29 kommuner ( inklusive Stockholm ) som finns i Stockholms län .	11	Nominative
Thailändska födelsebevis noterar datum månad och tid för födseln , följt av veckodag , datum enligt månkalender och det tillämpbara zodiakdjurets namn .	10	Nominative
När hemproduktionen var omfattande och den ekonomiska funktionen därmed speciellt viktig , blev ekonomiska faktorer också avgörande för partnerval och familjesammanhållning .	16	Nominative
Av hävd har många vårdyrken kommit att betraktas som typiskt kvinnliga .	4	Nominative
Det är dock långt ifrån fråga om någon jämlik fördelning .	5	Nominative
Efter hand har också kommissionen i huvudsak reducerats till ett utredande organ men är fortfarande ett förslagsställande och verkställande organ .	11	Nominative
Och , såklart , så har vi Bob , en ständig källa till underhållning .	6	Nominative
Mängder av leksaker importeras .	2	Nominative
Mot sin egen rytm tvingas de tidigt i säng och går bl a miste om väsentlig information , exempelvis TV-program .	5	Nominative
Det är ett svårt problem men följande resonemang tycker vi är rimligt .	9	Nominative
Kommissionen har för övrigt exklusiva befogenheter när det gäller statligt stöd .	9	Nominative
I sådana fall kan neurokirurgerna borra ett litet hål i skallen och föra in ett tunt rör i hjärnans hålrum .	19	Nominative
Till en sådan här anläggning kan man med ett enkelt rörsystem ut på bryggorna koppla utsugningsslangar till båtarnas uppsamlingstankar .	10	Nominative
Vår son Stephen har hand om ruljangsen i kväll .	1	Nominative
Den kvinna som hade suttit och slumrat bredvid honom hela natten och kommunicerat andhämtningens intima rytm men inte växlat ett ord med honom , började plötsligt prata som en papegoja , vars bur befriats från överkastet .	1	Nominative
Också barnens ställning är förändrad .	4	Nominative
Intill korsets död .	2	Nominative
Se Arv sida 5 , Förmyndare sida 12 och Testamente sida 22 .	6	Nominative
Ett äktenskap , där personen och dennes allsidiga lycka och mognad står i centrum kräver , säger man både hänsyn och offer .	7	Nominative
Inga kort , inga presenter , och han skulle tillbringa kvällen med att låtsas att han inte fanns .	7	Nominative
Du kan få ekonomisk hjälp vid flyttning	0	Nominative
Vapnen förekommer numera på alla förband inom armen .	7	Nominative
Rader av neddammade plattfotade negrer kom och gick ; en ström av manufakturvaror , dåliga bomullstyger , glaspärlor och mässingstråd skickades in i de mörka djupen , och tillbaka kom i sparsamt flöde det dyrbara elfenbenet .	15	Nominative
Makars övriga inkomster är B-inkomster och skall som tidigare sambeskattas .	0	Genitive
Det finns ingen annan , för han är ju den ende som gör Don Quijote sällskap under alla äventyr .	6	Nominative
Han hade på sig en lång grön klädnad som var dammig och sliten av alla resor .	6	Nominative
Tecknade symbolbilder ger ett instrument som helt ersätter det talade ordet .	0	Nominative
Den som fyller 20 år senast den 31 december 1970 har alltså rösträtt .	3	Nominative
Det andra kristna svaret använder sig av värderegeln : man ska handla så att resultatet blir det bästa för de flesta .	9	Nominative
Det rör sig om Guds goda vilja och människors förvända .	9	Nominative
Klimatet är så torrt att dessa slätter ibland anses vara en del av Sahara .	3	Nominative
Åskstormar är sällsynta , då staden rapporterar åska bara sju dagar per år .	7	Nominative
Nu * hur förena de tre rollerna make , far och yrkesman ? * vilken fördelning av dessa roller är bäst för honom själv , hustrun och barnen ?	7	Nominative
Varför det i kristen etik har behållit en sådan huvudroll - skälen till det ligger redan redovisade i vad som tidigare sagts : ' Vad nu Gud har sammanfogat ... '	8	Nominative
Seagal skapade rubriker när han beskrev Rysslands agerande på Krim , som landet annekterade 2014 , som ” väldigt rimliga ” .	7	Nominative
Men dess senaste satsning in i spelet för chatt på arbetsplatsen är en del i en större trend från teknikföretagens sida .	8	Nominative
Drygt 200 man krävs år 1971-1972 för forsmarksbygget .	4	Nominative
Om en medlem visar utpräglat aggressivt , självständigt , initiativrikt , individuellt eller auktoritärt beteende , visar de övriga medlemmarna i gruppen mindre av samma beteende än de gör i andra situationer .	7	Nominative
Det finns inte någon av alla omfattad definition på vad som menas med ett u-land .	14	Nominative
Maken till den nuvarande kandidaten till Vita huset , Hillary Clinton , benådade ett antal personer , även inräknat Rich , den sista dagen för sitt presidentskap , 20 januari 2001 .	15	Nominative
Antalet betygsättningstillfällen har reducerats , och betyg ges bara efter vårterminen i årskurserna 3 , 6 och 7 .	17	Nominative
Sju av de åtta i varje grupp hade i förväg blivit instruerade att svara på ett visst sätt och deras bedömningar kom alltid först .	3	Nominative
Avdraget måste inte längre styrkas med intyg från barnavårdsnämnd , barnavårdsman eller kommunal förtroendeman .	6	Nominative
" Skulle det inte vara den förfärligaste ironi om judarna helt bekvämt hade samlat ihop sig i ett enda land inför en andra utrotning ? "	22	Nominative
Liksom fjordar är sötvattenssjöar ofta djupa .	1	Nominative
Gränsen för den årsinkomst feriearbetande ungdom m.fl får ha av tillfällig anställning utan att betala preliminärskatt höjs genom de nya bestämmelserna till 4700 kr .	11	Nominative
Genom olika utbudsstimulerande åtgärder har man höjt bostadsproduktionen från 50000 lägenheter per år 1950 till omkring 100000 vid slutet av 1960-talet .	3	Nominative
Det har de däruppe – styrelsen i Europa , menar jag – bestämt .	5	Nominative
Egendomligt i ett samhälle där kollektiv utspisning i skolor och på arbetsplatser allt mer brer ut sej , där konsumtionen går mot allt mera bara-att-värma-produkter i en allt smidigare distribution !	29	Nominative
Och innan Harry hann hejda honom skuttade Dobby ner från sängen , grep tag i Harrys bordslampa och började slå sig på öronen under öronbedövande skrik .	10	Nominative
I dag finns det 1,1 miljoner över 65 år , 1980 blir det över 1,3 miljoner .	4	Nominative
de pastellmjuka nyanserna hos Olivias tillhörigheter ... mattorna , möblerna i körsbärs- och sidenträ ... och de röda lerkärlen , några pärlbroderier , de båda utsökta träskulpturerna som de en gång hade hittat i Kongo .	18	Nominative
En liten stad med två minareter glider förbi .	1	Nominative
Sålunda satsade Förenta staterna under femårsperioden 1955-1960 sammanlagt 81 miljarder svenska kronor , varvid de största beloppen gick till Sydvietnam , Sydkorea och Indien .	6	Nominative
Hyrorna höjdes i genomsnitt med 60 proc .	0	Nominative
Se Sveri m.fl. , kap. Kriminalpolitiska åtgärder ; Strahl , kap. 1 ; Åkerman , uppsatser av Börjeson och Gustafsson ; Blomberg , kap. 3 .	8	Nominative
Under de två eller tre första veckorna hemma igen hade Harry tyckt det var skojigt att mumla nonsensord med låg röst och se Dudley rusa ut ur rummet så fort hans tjocka ben kunde bära honom .	19	Nominative
Det blev en lång , chockad tystnad när han hade slutat .	5	Nominative
Det är ett jobb som inte bara kräver en eller två föräldrar utan insatser från så många olika håll , där föräldrafunktionen och speciellt moderns funktion i traditionell bemärkelse kan bli till mer skada än nytta .	13	Nominative
Näringshjälp kan utgå till handikappad , ensamstående eller äldre arbetstagare , som inte kan få något lämpligt arbete på den öppna marknaden , men som vill starta egen rörelse .	21	Nominative
Detta gäller särskilt det retikulära och det limbiska systemet ( se s 160 och 162 ) .	14	Nominative
Bristen på välplanerade bostadsområden med serviceinrättningar av olika slag , butikers , daghems och andra serviceorgans öppethållande och placering ger yrkeskvinnan en helt orimlig arbetsbörda .	2	Nominative
Läkare har inte dessa verktyg , de har bara ett receptblock och en injektion , sade Mailis .	16	Nominative
Det fanns en Paul Auster i Manhattan . Han bodde på Riverside Drive , inte långt ifrån det hus där Quinn själv bodde .	20	Nominative
Den lilla tvågenerationsfamiljen går miste om mycket som fanns i forna tiders stora familjer med flera generationer .	16	Nominative
Det kändes som om detta var min enda möjlighet att hålla kontakten med livets försonande realiteter .	7	Nominative
Konventionerna kräver idag liksom tidigare , då det var en både social och ekonomisk nödvändighet , att kvinnan ska gifta sig och helst tidigt .	20	Accusative
En parlamentarisk utredning om invandrarnas anpassningsproblem , invandrarutredningen , tillsattes våren 1968 .	7	Nominative
I Stockholms innerstad beräknas bostadsbeståndet minska med ca 14000 lägenheter .	1	Genitive
Och faktum var att han då och då böjde sig ner och plockade upp något föremål från marken , varefter han noggrant granskade det och vred och vände på det i handen .	1	Nominative
Styrningen har till resultat konformitet hos medlemmarna i dessa avseenden .	3	Nominative
Även om de tekniska framstegen bör leda till en ytterligare höjning av verkningsgraden , kommer konsumtionen av primärenergi att årligen öka med 5-6 % .	15	Nominative
Tyvärr kan ingen förundersökare i världen säga att det finns olja på en viss plats .	5	Nominative
De herodiska relikerna är precis som reliker ska vara misshandlade pelare , hårt bearbetade av tiden , Absaloms grav med sitt lökformade tak som en egendomlig , avsmalnande skorsten sticker upp ur .	28	Nominative
Ursprungligen var ett förslag utlovat till början av förra året .	9	Nominative
Tjänaren bugade sig förvirrat för honom , drog sig baklänges tillbaka i enlighet med stamtraditionen inför uppsatta personer , återfick fattningen och lämnade rummet i anonym galopp .	8	Accusative
- Att trycka och distribuera 90 miljoner valkuvert kostade samhället 3,5 miljoner kr senaste val , det nya förfarandet blir betydligt billigare , säger avdelningsdirektör Per-Ola Larsson vid Centrala folkbokförings- och uppbördsnämnden , CFU .	24	Nominative
Kvinnans ställning i arbetslivet är kanske på sitt sätt ännu mer nedvärderad än i det politiska livet .	8	Nominative
Den medicinska behandlingen , som givetvis är nödvändig om dessa personer skall kunna räddas till liv och hälsa , måste därför i första hand ta sikte på att förbättra allmäntillståndet genom närings- och vitamintillförsel .	23	Nominative
Som mål för dagens och morgondagens politik skulle kunna sättas :	1	Nominative
- Allting var klart förra hösten .	5	Nominative
Det finns mycket material i hemmen , som vi vuxna tycker är ' bara skräp ' men som för barnen är fantasieggande lekmaterial : äggkartonger , vackra omslagspapper , askar , gamla kläder .	24	Nominative
Detta hormon förekommer hos friska kvinnor endast under graviditet .	4	Nominative
Tömning av tanken beräknar man med transport kosta 90 kr / år .	2	Nominative
– Hängde han sig ?	2	Nominative
Sedan 1960-talet har den sydkoreanska ekonomin vuxit enormt och den ekonomiska strukturen transformerades radikalt .	5	Nominative
ANSI SQL är standardfrågeläget när du skapar nya Access-databaser i 2002- och 2000-filformat	8	Nominative
Quinn stod som fastvuxen och betraktade dem alla som vore hela hans person med ens koncentrerad till ögonen .	12	Nominative
På en fri marknad skulle den som har ekonomiska möjligheter kunna bygga vad som helst .	9	Nominative
I sådana äktenskap är det alltså makarnas personlighetsdrag som har en avgörande betydelse för hur maktfördelningen mellan makarna blir .	6	Genitive
Några sekunder senare pinglade klockan över dörren och Draco Malfoy klev in i butiken .	6	Nominative
De kommer senare att följas av borrningar ute i Östersjön , söder om Skåne .	13	Nominative
Hurdana de svarta domarna än är , hurdan administrationen än är , så är det i alla fall inte på det viset .	15	Nominative
För att visa att han inte var självupptagen och otacksam började han fråga ut Auster om dennes skrivande .	14	Nominative
Det finns de som anser att allt sexuellt samliv utanför äktenskapet är etiskt orätt .	2	Nominative
Livet i Kråkboet var så olikt livet på Privet Drive som tänkas kan .	0	Nominative
Blockaden av Villeneuves flotta resulterade i att man gav upp planen på invasion av de brittiska öarna , även på grund av nya händelseutvecklingar som skedde på kontinenten .	22	Nominative
Gång på gång frågar han sig om hans krönikör kommer att ge en riktig beskrivning av hans äventyr .	8	Nominative
Hustrun ägnade sig åt barnen och åt sysslor som kunde ske på boplatsen eller nära denna .	0	Nominative
Han tänkte på hur förunderligt snabbt tiden hade gått hemma hos Stillmans .	6	Nominative
Timothy Odaras fina tänder blottades i otålig älskvärdhet .	6	Nominative
Myndigheter kan bearbetas utan att man skärrar upp allmänheten med olyckliga bieffekter .	8	Nominative
Moderskapet har framställts som kvinnans första uppgift i livet och kanske också den enda .	13	Nominative
En betydande maktfaktor , som bl a håller ett fast grepp om kommissionen ( se nedan ) .	11	Nominative
Paketadresskortet , som aviserar att paketet finns att hämta på adressatens postanstalt , delas ut till adressaten på tredje vardagen efter inlämningsdagen .	21	Nominative
Passagerarna på väg ut var idel främlingar för varandra igen , förbundna inte med varandra utan med de grimaserande , leende ansiktena och vinkande händerna uppe på åskådarbalkongen .	0	Nominative
När Stendhals hjältar sitter i fängelse väljer de att tänka på kärlek .	7	Nominative
Han hade knutit en vit ullgarnsända om halsen . Varför ?	7	Nominative
Nog törs vi t ex ifrågasätta om alla våra bostadsområden måste se ut som de gör : travar med likadana topputrustade enheter centrerade kring snabbköp , kiosk och parkeringsplats ?	16	Nominative
När de landar träffar de andra partiklar som i sin tur kan ryckas upp i luften , vilket startar en kedjereaktion .	15	Nominative
Tack så mycket , herr Kinnock .	5	Nominative
Dessa kompenseras i regel inte av att kolet har lägre lagringskostnader än oljan .	12	Nominative
När det gäller grövre brott blir påföljden i regel olika former av frihetsstraff , dvs. kriminalvård på anstalt .	3	Nominative
Familjen är den grupp , vars värderingar och attityder under de tidiga barnaåren bestämmer vilka belöningar och straff som ska utdelas för olika beteenden .	15	Nominative
Den ene får kanske ett ' bättre ' jobb än den andre .	8	Nominative
Deras helvete är deras egen missbelåtenhet med sig själva om de tillhör medelmåttan . "	12	Nominative
Vänta inte med glödlampsbytet	3	Nominative
Det är som om någon kommer och tar ifrån mig min portfölj och därefter sätter jag mig ned för att förhandla .	15	Nominative
Samtidigt förändrades 1942 års hyresregleringslag på flera punkter .	3	Genitive
Konkurrensen mellan olika arter har även stor betydelse för arternas förekomst i naturen och ger vad man i ekologiska sammanhang kallar nischer .	0	Nominative
Han erinrade sig att de en gång varit vita . Nu hade de emellertid antagit en konstig gul ton .	16	Nominative
Liksom för majoriteten av platser i södra Europa dateras fynden tillbaka till tidigt 400-tal f.Kr.	13	Nominative
Det är den familjetyp som kommer i närheten av Burgess' ' companionship family ' .	3	Nominative
Att rätta mun efter matsäcken - en provisorisk lösning , kanske en skenlösning ?	8	Nominative
Den andra apuliska och kalabriska kungliga regionen hade då etablerats , vilken också inkluderade Samnium , delar av Molise och det orientaliska Basilicata .	22	Nominative
Där har också den enskildes läggning och intressen kommit att värderas mera , vilket ofta medför att familjens medlemmar splittras också i fråga om nöjen och i fråga om religiöst engagemang .	7	Nominative
" Den amerikanske ministern i Damaskus beslöt att uppmuntra en militärkupp för att Syrien skulle kunna komma i åtnjutande av demokrati " , skriver Kedourie .	10	Nominative
Det fanns ett antal nyckelpunkter som jag vill ta upp innan jag avslutar .	11	Nominative
Bruk av alkohol och narkotika i små doser kan innebära en omedelbar fara , t ex för trafikolyckor , eftersom omdömet trubbas av och reaktionstiden förlängs .	11	Nominative
Jag skulle dessutom , fru ordförande , vilja säga att lögnen , enligt min bedömning , inte har sin plats i något parlament .	13	Genitive
Format av globala plattektoniska krafter som skapat den östafrikanska riften , är östra Afrika platsen för Kilimanjaro och Mount Kenya , de två högsta bergtopparna i Afrika .	16	Nominative
Trots att de var den främsta distributören av utrustning och textilier världen över hade det tyska företaget ekonomiska svårigheter .	2	Nominative
Man handlar i snabbköp , man ringer upp goda vänner i telefon och säger god morgon , man hör symfoniorkestrar i radion .	14	Nominative
Familjen är också i sin grund kapitalistisk , därför att känslan av ansvar för de närstående främjar sparande och ägandelust .	12	Nominative
Historien för Carcassonne är direkt knuten till den för dess befästa stad .	5	Nominative
För inte så länge sedan skilde han sig från skådespelerskan , Gloria Holden , men var fortsatt kär efter det äktenskapliga uppbrottet .	16	Nominative
På fredagen disputerar Åke Nilsson på avhandlingen .	3	Nominative
Efter svängen ska man åter hålla till höger .	1	Nominative
Vi har här en sorts parallell till vad vi tidigare sade om preventivmedlens betydelse för en eventuell omvärdering av sexuellt samliv .	12	Genitive
Detta har att göra med en av de få byggnaderna i stadskärnan som undgick förstörelse vid slutet av Andra världskriget .	11	Nominative
Genomsnittssiffrorna döljer stora materiella klyftor inom varje land .	0	Nominative
Rhodesierna och sydafrikanerna skålade för israelerna i champagne , sa Le Monde .	0	Nominative
Den jag såg här saknade ansikte , som om den alltjämt höll på att skapas , och erbjöd en dyster och enformig anblick .	19	Nominative
Han slet till sig Hedwigs bur , rusade fram till fönstret och räckte ut den till Ron .	0	Nominative
Att det är ett brännbart ämne visade de ilskna reaktionerna på fackligt håll när landshövding Thure Andersson i Karlskrona nyligen , på tal om växande frånvaro från arbetet , nämnde något om behovet av ' självdisciplin ' .	9	Nominative
Den reproduktiva ( barnafödande ) .	3	Nominative
Fru ordförande ! Jag har inte något manuskript , bara två påpekanden .	7	Nominative
Jag har en liten teori som ni , mina unga herrar som far dit ut , måste hjälpa mig att bevisa .	8	Genitive
Hon sade det med en liten halvt frågande axelryckning , ett erkännande av falskheten i ett annat slags vardagsfraser i ett annat tidsskede .	5	Nominative
Detta innebär inte att förhållandena är oförändrade i andra länder , som exempel kan nämnas den nya synen på skilsmässa i Italien .	12	Nominative
Dokumentet återspeglar i huvudsak vår grupps oro när det gäller framtiden för förbindelserna mellan AVS och EU .	2	Nominative
Kvinnorna bildar en enklav i männens värld ; det som fortfarande fattas är deras aktiva medverkan och ansvar för det som sker i samhället och världen i stort .	14	Nominative
Särskilt i Japan ingår alger i den dagliga kosten , och flera arter odlas i stor skala vid grunda havsstränder .	4	Nominative
I uppställningen på sid. 27 kan du se vilka märken som finns på marknaden och deras cirkapriser som uppgivits för Spk i maj 1970 .	16	Nominative
Alla mrs Weasleys tre söner var längre än hon , men de hukade sig då hennes vrede bröt loss över dem .	4	Nominative
Å andra sidan föreligger fortfarande besvärande skillnader vad gäller mäns och kvinnors fördelning på arbetsuppgifter som ger högre respektive lägre lön .	12	Nominative
Dom är hjältar allesammans , förstår du , hjältar från den långa kampen .	12	Nominative
Tillbaka i Lahore förekom runt trettionio historier i Gazzete mellan november 1886 och juni 1887 .	5	Nominative
Webbsidans utvecklare måste också ange en sökväg som komponenterna kan installeras från och en länk till sökvägen på installationssidan för komponenterna .	8	Nominative
Ingående undersökningar av gråtrutens beteende under motsvarande förhållanden har utförts av Niko Tinbergen .	0	Nominative
Av de mest lågavlönade är två tredjedelar kvinnor och kvinnor förblir i regel lågavlönade hela sitt liv .	7	Nominative
Arbetsförmedlingen kan också hjälpa dig med arbetsmarknadsutbildning och med flyttningsbidrag för utbildning till nytt yrke eller för att du skall kunna tillträda en anställning på annan ort .	13	Nominative
Indien brottas med helt andra svårigheter än Kenya .	7	Nominative
När det gäller inkomståret 1971 ( taxeringsåret 1972 ) skall barnet alltså vara fött efter den 1 november 1955 .	18	Nominative
Stillman ? Luren avlagd ? Någon helt ny person som ringde dit ?	0	Nominative
Efter att dess uppgång avstannat på Billboard 200 som nr 96 klättrade Thought 'Ya Knew till nr 31 i Storbritannien , men albumet var bara kvar på listan två veckor i Storbritannien .	6	Nominative
Vid en analys av familjens primärgruppsfunktion har man att skilja på två problemkomplex : å ena sidan familjemedlemmarnas inre relationer och å andra sidan familjemedlemmarnas relationer utåt .	15	Nominative
Harry torkade sig i pannan med ärmen då Draco vände sig bort .	4	Nominative
Största hyreshöjningen ( femdubbling ) drabbade city , där den kända utställningslokalen ' Den permanente ' fick hyran höjd från 470000 till 1,2 milj kr om året .	14	Nominative
Här kan också hundens temperament och nyfikenhet spela en roll .	9	Nominative
de pastellmjuka nyanserna hos Olivias tillhörigheter ... mattorna , möblerna i körsbärs- och sidenträ ... och de röda lerkärlen , några pärlbroderier , de båda utsökta träskulpturerna som de en gång hade hittat i Kongo .	5	Nominative
Den var liten och läderartad med ett stort , knöligt , kalt huvud som påminde om en potatis .	11	Nominative
Detta motsvarar en ökning av folkmängden med 65 miljoner varje år eller 180000 varje dygn .	14	Nominative
Med det svenska skolväsendets omdaning har följt en stark utbildningsexpansion som förmodligen kommer att ha vittgående konsekvenser för den framtida gestaltningen av relationerna mellan könen .	4	Nominative
Fram till augusti 2015 har Kesha släppt väldigt lite information om hennes kommande tredje studioalbum .	2	Nominative
Rons skolböcker i magi låg slarvigt travade i ett hörn , bredvid en hög med serietidningar som alla tycktes handla om Martin Miggs , den märklige mugglarens äventyr .	22	Genitive
Om du flyttar eller kopierar datakällan behöver du inte uppdatera egenskapen ConnectionString för varje beroende sida utan bara redigera anslutningsinformationen i anslutningsfilen och ange rätt sökväg eller databas för sidorna .	27	Nominative
Maktkampen utspelas i form av strider mellan de starkaste handjuren .	9	Nominative
För att besvara de frågorna jämförde Rabin på liknande sätt en grupp 10-åriga kibbutzbarn med jämnåriga moshavbarn och fick som resultat en rakt motsatt trend .	13	Nominative
Den ljusa stenfasaden , vars dörröverstycken och fönsterkarmar av sten var slätnötta som en väl använd tvålbit , vette mot den öde vägen , men husets egentliga framsida låg åt andra hållet .	9	Nominative
Frivillig särbeskattning tillämpas sista gången i samband med 1971 års taxering .	10	Nominative
" Du skulle kanske få lite svårt att leva tillsammans med dem " , förklarar jag .	1	Nominative
En man och en kvinna kan mycket väl bo tillsammans och skaffa sig barn , utan att deras förhållande räknas som äktenskap .	1	Nominative
Efter att ha upptäckt en rik åder av internetdiskussion om ämnet hade min lista vuxit omåttligt lång och täckte nästan varje stat i unionen .	15	Nominative
I framsätet satt Fred och George , Rons äldre tvillingbröder , och flinade glatt mot Harry .	1	Nominative
För hus byggda senare räknade man fram en skälig hyra , som grundade sig på produktionskostnader , ränteutgifter och utgifter för skötsel av fastigheten .	5	Nominative
Man kan också använda resurserna för medverkan av experter , assistenter eller biträden eller för inköp av särskilda , väl utvecklade läromedel .	0	Nominative
- Genomförandet av effektivt hörselskydd inom det militära har gått trögt .	3	Nominative
Sedan satte hon honom i arbete , med löftet att han inte skulle få någon mat förrän han var klar med det .	2	Nominative
Vi bevakar noggrant frågan och bör veta om ordningen har modifierats inom några få veckor .	0	Nominative
Denna integration måste dessutom kompletteras med speciella åtgärder för att de svagare grupperna i samhället skall kunna uppnå ungefär samma valfrihet som andra samhällsgrupper .	1	Nominative
Eons fasta avgiftstariff kostar 760 pund och Avro Energys kunder skulle betala 760 pund för dess Simple and Select-tariff .	0	Genitive
Det beror på att förmånerna förbättras och att de avgifter som försäkringskassan betalar vid sjukhusvård höjs till 10 kronor om dagen .	4	Nominative
Dessutom finns det valsedelsblanketter utan partibeteckning och namn på alla ställen där man kan rösta .	5	Nominative
Efterhand har emellertid det protestantiska skapelseargumentet kompletterats under trycket från profan västerländsk äktenskapsuppfattning .	5	Nominative
Nu är vi drygt 3,6 miljarder , vid århundradets slut 6-7 miljarder om den nuvarande takten i befolkningstillväxten består .	8	Genitive
Inlåst av franska regeringen hittar EE Cummings sitt estetiska paradis i Ferte Mace straffläger .	7	Genitive
Och han stegade i väg med långa kliv , huvudet och axlarna högre än någon annan i folkmyllret på gatan .	12	Nominative
Du kan filtrera fält i rad- , kolumn- och detaljområden .	3	Nominative
Antalet lärare i världen ökar långsammare än antalet elever , 3,9 procent mot 4,8 procent .	7	Nominative
De fattiga - ofta immigranter - trängs i små nedslitna rum i den värsta slum .	9	Nominative
Stackars gamla Dando !	0	Nominative
Föredraganden kräver ett gränsvärde på mellan 50 och 30 ppm , vilket även i detta fall skulle medföra alltför stora kostnader utan uppenbar vinst .	23	Nominative
Gammakameran ger inte lika fullständig bild av hjärnan som en s k luftskalle eller en s k färgskalle , men båda dessa undersökningar är besvärande för patienten och kräver också att patienten intages på sjukhus .	11	Nominative
Utanför ytterdörren låg en massa gummistövlar i en enda röra tillsammans med en väldigt rostig kittel .	15	Nominative
Till exempel mängdläran , som på allvar utarbetats för ca 100 år sen , när det blivit nödvändigt för matematikens olika grenar att ha en sammanhållande ram .	25	Nominative
Halva grundbidraget , familjetillägget för barn och det särskilda bidraget utgår dock i regel oförminskat .	5	Nominative
Den FN-ideologi som ligger bakom tanken på ett särskilt ' internationellt utbildningsår ' 1970 ger ungefär detta svar :	10	Nominative
De måste göra ett större åtagande vad gäller järnvägen .	0	Nominative
Den skyddade sysselsättningen drivs i regel av kommuner och äger rum på särskilda arbetsplatser .	13	Nominative
Samtidigt blev kvinnorna valbara vid 23 års ålder på samma villkor som männen .	10	Nominative
I en del ämnen har läraren fler timmar än den enskilde eleven .	3	Nominative
Chaleten brann ner fullständigt .	0	Nominative
En tumlare uppfattar svängningar upp till 150000 herz .	6	Nominative
Han hade inte pratat om någonting annat på två veckor .	9	Nominative
Industriländerna ( USA , Sovjet , Sverige etc ) använder en mycket större del av sin nationalprodukt på utbildning ( fem procent ) än u-länderna ( tre procent ) .	12	Nominative
På grund av långvarigt anställningsstopp är medelåldern hög vid järnvägarna - mellan 1960 och 1968 ökade 50-60-åringarna från 10 till 32 procent av personalen , och det betyder ökad sjuklighet .	4	Nominative
Med dessa metoder lyckades man hålla hyrorna under kontroll under krigsåren , men speciellt i städerna upplevde man en växande brist på bostäder .	20	Nominative
Faktum är att jag till och med undrade över vart ni tagit vägen .	12	Nominative
Blunt spelade huvudrollen 2011 i den brittiska komedin Laxfiske i Jemen regisserad av Lasse Hallström och med Ewan McGregor och Kristin Scott Thomas som motspelare .	18	Nominative
För det andra grundas de ursprungsregler som gäller för import till tredje land från gemenskapen fortfarande på enskilda medlemsstater .	11	Nominative
Man har efterhand kommit att acceptera ett annat skäl för skilsmässa och omgifte .	10	Nominative
Han höll ögonen stint fästade på trottoaren , som om han sökte efter något .	10	Nominative
Alldeles i slutet av sista terminen hade Harry stått ansikte mot ansikte med ingen mindre än Lord Voldemort själv .	16	Nominative
Man förutsätter att alla ska anpassa sig till de tider som en gång är fastställda .	9	Nominative
600 markägare har chansen	1	Nominative
Men till och med vid sådana tillfällen tycktes hans övriga person förneka avsikten .	5	Nominative
På högstadiet kan två eller flera lärare samverka under en och samma lektion .	5	Nominative
Vilka skulle det bereda någon glädje ?	5	Nominative
Förutom att vara en direkt källa till livsmedel kunde vissa djur tillhandahålla läder , ull , hudar och gödsel .	4	Nominative
Hon mördade Andre Price III genom att pressa hans ansikte mot en luftmadrass i hennes vardagsrum innan hon försökte göra samma sak mot sin dotter Angel , sade polisen .	25	Nominative
Bray ställde massor av frågor -- inte alla vänliga -- om andra människor .	12	Nominative
På dem skriver man själv partibeteckning och eventuella kandidatnamn .	3	Nominative
Han underströk så starkt skilsmässans oförenlighet med denna princip att hans uppfattning verkade som en chock inte bara på hans motståndare utan också på dem som stod honom allra närmast .	0	Nominative
Kvinnorna hjälper industrin till stora förtjänster .	0	Nominative
Roly ringde för att höra om han hade kommit och förklarade på nytt -- han hade redan gjort det på förhand per brev -- att han var tvungen att gå på en officiell lunch .	11	Nominative
Man pekar på risken att Europa skall förbli splittrat .	0	Nominative
1072 skickades Shen för att ha tillsyn över Wangs program för att utvärdera uppbyggnaden av slam i Bian-kanalen utanför huvudstaden .	13	Nominative
Fjortonåriga hårdingar från östra Jerusalem röker cigaretter och spänner axlarna för att öva sig i rollen som farliga gathörnstyper när vi går förbi .	4	Nominative
” Agora var enbart för inbjudna men många av dessa marknadsplatser är lättåtkomliga om du vet hur du ska leta ” , lägger dr Lee till .	24	Nominative
Det hördes skrik från matsalen och morbror Vernon kom instörtande i köket där han fann Harry , förlamad av chock och täckt från topp till tå med moster Petunias tårta .	11	Nominative
Känslan av varaktighet i ett förhållande ökar viljan till investeringar i eget hem och andra kapitalvaror .	15	Nominative
Han hade kommit till det tredje eller fjärde stycket i referatet då mannen långsamt vände sig mot honom , blängde illvilligt och drog åt sig tidningen så Quinn inte längre kunde se att läsa .	24	Accusative
Dr Horn har varit med om några av de största undersökningar som företagits om rökning och anlitas av WHO , Världshälsoorganisationen , som expert i dessa frågor .	23	Nominative
Barnavårdscentralen hjälper gärna mamman med råd .	5	Nominative
Ju flera dubbar vi plockar in i däcken , desto sämre grepp ger de på barmark .	11	Nominative
Av de barn som går ut grundskolan i arabvärlden är det bara vart fjärde barn som inte suttit kvar ett eller flera år .	14	Nominative
Man har bara ersatt en av hans funktioner .	7	Nominative
Härvid krävs emellertid , att neutronerna har låg hastighet , annars är det små utsikter att de kan infångas av de klyvbara U235-kärnorna .	7	Nominative
Harry kände hur han blev alldeles het av ilska .	6	Nominative
Det hela är egentligen ganska enkelt .	5	Nominative
Den jag såg här saknade ansikte , som om den alltjämt höll på att skapas , och erbjöd en dyster och enformig anblick .	12	Nominative
Studien tolkade dessa tre faktorer som ställföreträdare för förtjänster som försakas genom revolt , och därför att lägre försakade förtjänster stimulerar revolt .	19	Nominative
Office XP-nätverkslicens ( Office XP är inte installerat på användarens dator , men företaget har ett företags- eller nätverkslicensavtal )	3	Nominative
Man tillskriver familjen nya botande och kurativa funktioner i en hård värld av stora anonyma sociala enheter med vilken individen inte förmår uppleva meningsfulla relationer .	13	Nominative
Ordet schizofreni betyder ungefär kluven själ .	0	Nominative
Deras återkomster understryker attraktionen hos en bra utmaning , konstnärlig eller annan : obekvämhet , utveckling och en meningsfull koppling .	13	Nominative
De hade dem inte på min tid , och personer utan barn uttrycker genom sitt missnöje allt sitt hat för modern uppfostran .	20	Nominative
Filmen utgör en krönika över förstörelsen av Carangis liv och karriär som en följd av hennes beroende av heroin , och hennes förfall och död i AIDS i mitten av 1980-talet .	18	Nominative
När du arbetar i designläget i ett formulär eller en rapport kan du använda linjalen som hjälp när du vill ändra storlek på kontroller .	16	Nominative
Om vi inte uppnår målet att bilägga denna tvist befarar jag att WTO kommer att halka ur på ett bananskal .	10	Nominative
Jag kände att jag höll på att bli av intresse för vetenskapen .	3	Nominative
Medeltalet av poängtal på en skrivning kan vara en norm för bedömningen av en prestation .	5	Nominative
För varje ort i del 2 ges upplysning om postnumren för fack- och boxadresser och för olika gator , vägar etc .	4	Nominative
Vi behöver inte tvista om den saken ; vi kan utgå ifrån att kolonialism är oförsvarlig , för oss , inte sant ?	18	Accusative
I riksdagens andra kammare finns idag 32 kvinnliga ledamöter , därav 24 socialdemokrater , men 201 män , därav 89 socialdemokrater .	1	Genitive
Det blir sålunda en klyfta mellan himmelska ideal och kompromisslösningar , som motiveras av syndiga människors oförmåga att leva upp till idealen .	6	Nominative
Hur skall man klara problemen med bostäder , skolor och andra samhälleliga anordningar i ett land som fortfarande befinner sig i början av industrialiseringen ?	15	Nominative
När deras ögon möttes fick Quinn en plötslig känsla av att Stillman blivit osynlig .	5	Nominative
På så sätt blir det lättare att välja leksaker åt barn i olika åldrar och utvecklingsstadier .	5	Nominative
Det är patienter med dessa tillstånd som utgör en stor procent av det klientel som i dag vårdas på ålderdomshem , långvårdskliniker och mentalsjukhus .	9	Nominative
Väl förvarad i ett underjordiskt kassavalv hos Gringotts i London låg nämligen en hel förmögenhet som hans föräldrar hade lämnat efter sig åt honom .	14	Nominative
Mr Vernon Dursley hade väckts i den tidiga morgontimmen av ett högt , hoande oväsen från Harrys rum . Harry var systerson till hans fru .	1	Nominative
Veden , torven , kolet , oljan och naturgasen är genom olika organismer lagrad solenergi , och vattenkraften är ett resultat av den genom solstrålningen förorsakade vind- och vattencirkulationen i atmosfären .	24	Nominative
Bokläsare är tydligen inte lika intensivt lidelsefulla som sportentusiaster . "	8	Nominative
När ackorden sätts , sätts dom så att man inte kan höja lönen ett dugg , fast enligt lagen ska det finnas en tioprocentig möjlighet att höja ackordet .	18	Nominative
Informationen sparas i en fil med namnet .xml .	4	Nominative
Har vi råd att avstå från denna period tillsammans med våra barn ?	7	Nominative
Fast hon mycket väl vet att vi aldrig skulle umgås i London heller .	11	Nominative
För syndens skull tillåter den ortodoxa kyrkan både skilsmässa och omgifte .	10	Nominative
Om du använder kommandot Spara som på Arkiv-menyn sparar du en dataåtkomstsida som liknar den ursprungliga rapporten till utseende och funktion .	20	Nominative
Det var som om sedan allt gjorts klart för en praktfull teaterföreställning ett gäng scenarbetare med hela sin utrustning hade råkat lämnas kvar .	14	Nominative
- Att trycka och distribuera 90 miljoner valkuvert kostade samhället 3,5 miljoner kr senaste val , det nya förfarandet blir betydligt billigare , säger avdelningsdirektör Per-Ola Larsson vid Centrala folkbokförings- och uppbördsnämnden , CFU .	26	Nominative
Jag sa avsiktligt ingenting om färgen för jag ville inte röra till begreppen för dig .	5	Nominative
Öppna sidan i designläget i Access 2002 .	1	Nominative
Microsoft Access innehåller funktioner både för att importera och exportera XML-data och för att omvandla data till och från andra format med hjälp av XML-relaterade filer .	25	Nominative
" Kan ni gissa vem jag såg hos Borgin & Burkes ? " sade Harry till Ron och Hermione då de klev uppför trappan till Gringotts .	25	Nominative
Den har direkta förbindelser med ministerrådet och kommissionen samt förbereder en rad viktiga politiska frågor som ministerrådet sen beslutar i .	13	Nominative
Quinn hade aldrig lyckats fatta sambandet mellan stjärnbilderna och deras namn .	7	Nominative
Det är konstigt vad somliga människor kan göra för några franc i månaden .	4	Nominative
Var har en kvinna makt och en känsla av att hon är någonting väsentligt - och kan nå det så enkelt ?	7	Nominative
För en modern publik , som till största del inte har så stor erfarenhet av frontlinjeskonflikter , hör Doss bedrifter hemma i det ofattbaras rike .	13	Nominative
" Vad i helvete sysslar du med ? " sade morbror Vernon med gnisslande tänder och ansiktet förfärande nära Harrys .	13	Nominative
Man pekar på en penna , när man vill ha en penna , på en präst när man vill träffa en präst .	17	Nominative
Vi fyra betraktade tillgivet hans rygg där han stod i fören och såg utåt havet .	7	Nominative
Den gula biten handlar om att uppleva : se , höra , titta och lyssna , uppleva ljud , rytm , bilder .	21	Nominative
Jag anser emellertid att förhandlingarna var balanserade och att de skapar vissa möjligheter till hållbarhet på denna marknad .	0	Nominative
XML-syntaxen ( märkena och deras placering i dokumentet ) definierar och beskriver informationen i ett XML-dokument men anger inte hur den ska visas .	2	Nominative
Kühn kan bara skaka på huvudet .	5	Nominative
De behövs i hemmen och ute i arbetslivet , de är flitiga som myror men ger sig vanligen inte tid med något utanför deras egen inrutade tillvaro .	0	Nominative
Illa till mods går man ut till sin civiliserade middag .	9	Nominative
Han har ett fylligt ungdomligt intelligent ansikte ; det svarta skägget är litet och välvårdat .	10	Nominative
Harry torkade sig i pannan med ärmen då Draco vände sig bort .	8	Nominative
Den breda gamla floden rann stilla fram i kvällningen efter seklers goda tjänster åt det släkte som befolkade dess stränder , och bredde ut sig med den lugna värdigheten hos en vattenväg som leder till världens ände .	31	Nominative
Men de flesta av de europeiska länder , som hittills har börjat med postnummer , vill liksom vi ha numret skrivet till vänster om adressortens namn .	19	Nominative
Vad jag vet är Jerusalem geologiskt sett inte äldre än andra ställen , men dolomiten och leran ser uråldrigare ut än något jag har sett i hela mitt liv .	16	Nominative
Och då Kina positionerats som världens största luftfartsmarknad det närmaste årtiondet är showen en möjlighet för Beijing att demonstrera sina ambitioner för civil luftfart såväl som för försvar .	12	Nominative
Men hög skyddsnivå är inte detsamma som en absolut gardering mot allt och lite till och till vilken kostnad som helst .	1	Nominative
Det var uppenbarligen min upphetsning över denna stora händelse som gjorde att jag glömde skriva under .	4	Nominative
Timothy Odaras fina tänder blottades i otålig älskvärdhet .	0	Nominative
Å andra sidan lämnar Ms Clintons relationer med kontinenten över de senaste tjugo åren mycket övrigt att önska .	15	Nominative
Huset som de hade köpt och fyllt med tillhörigheter som de haft magasinerade under alla de år de vistades i Afrika , trädgården som de hade anlagt , talade sitt tysta språk till dem .	33	Accusative
Ny tillförsel av giftet är det enda som snabbt häver symptomen .	0	Nominative
Låt våra hemmakvinnor spara miljoner åt staten i form av välskötta barn , välfostrade barn , lugna familjefäder som ska orka med ett mer än förr krävande arbete åt samhället .	11	Nominative
Trots detta ter sig den framtida energiförsörjningen nu ljusare än för bara några decennier sedan .	5	Nominative
Inte heller behöver finansminister Gunnar Sträng börja räkna med att samordna sin ekonomiska politik direkt i Bryssel med EEC-länderna .	18	Nominative
För att kunna ställa upp energibalanser måste man först omräkna de primära energikällorna till likvärdiga enheter , t ex stenkolsenheter .	12	Nominative
Det borde självfallet vara så att stora och ständigt växande skaror män och kvinnor ställde sig bakom kraven på reell likställdhet för kvinnan men så tycks inte ske .	19	Nominative
Somliga experter är djupt pessimistiska , andra mer optimistiska .	1	Nominative
De företräder barnen utåt i olika frågor och de är skyldiga att bekosta barnens uppehälle och uppfostran .	2	Nominative
En FN-rapport över nationella planer för att minska kolet säger att de är långt under de nivåer som behövs för att hålla ökningen av den globala temperaturen under 2 ° C .	4	Nominative
Vad religiösa bruk beträffar var Fiorello utbildad inom Episkopalkyrkan och förblev medlem i den protestantiska kyrkan hela sitt liv .	11	Nominative
Däremot finns det enligt undersökningen en stor grupp kvinnor , nära 45 procent , som under graviditeten visar psykiska symptom som i olika utsträckning påverkar välbefinnandet .	19	Nominative
dom har sannerligen inte mycket att komma med när dom söker jobb inom BBC .	11	Nominative
Barns ålder räknas efter förhållandet den 1 november under inkomståret .	6	Nominative
Skärpan och närvaron av revolutionen på landsbygden oroade hovet och nationalförsamlingen i Versailles .	7	Nominative
När deras ögon möttes fick Quinn en plötslig känsla av att Stillman blivit osynlig .	7	Nominative
Med hjälp av American Civil Liberties Union utmanade de så småningom staten i ett fall som till sist fördes till USA:s högsta domstol .	21	Nominative
En familje-egoism som bl.a. innebär att familjen vänder samhället ryggen , indifferent till dess sociala och politiska problematik , upptagen av att erövra en plats i solen åt sina egna medlemmar .	14	Nominative
Det finns de som anser att allt sexuellt samliv utanför äktenskapet är etiskt orätt .	7	Nominative
Vid Kvarnvikens Båtsällskap i Blackeberg i Stockholm har man på eget initiativ satt upp en toalettanläggning av Electrolux vakuumsystem .	18	Nominative
Under 2010 års allmänna val lyckades arbetarpartiet vinna alla sju röstningsdistrikt .	1	Nominative
Efter hand har också kommissionen i huvudsak reducerats till ett utredande organ men är fortfarande ett förslagsställande och verkställande organ .	6	Nominative
Han anmärkte också att ” förekomsten av ett sådant dokument kunde leda till konsekvenser som är lika troliga som de är oacceptabla ” .	0	Nominative
Rationaliseringen inom jordbruket skulle behöva drivas något snabbare än nu .	0	Nominative
Vissa historiker , som Chandler och Weller , hävdar att det brittiska tunga kavalleriet förstördes som en praktisk kraft efter deras första episka anfall .	22	Nominative
Jag har bara känt honom i några år , men han har blivit en kär vän .	10	Nominative
Det torde vara en ganska allmän uppfattning , att både personlighetsutvecklingen och moralisk mognad jämte olika emotionella värden skulle äventyras om monogamin byttes ut mot fria förbindelser .	5	Nominative
Vilket samband finns mellan energiförbrukning och levnadsstandard ?	1	Nominative
Men hon tog en liten bit frasig svål från sin mans gaffel .	6	Nominative
Det innebär att matematikundervisningen ofta varit alltför abstrakt för att barn skulle kunna begripa vad de höll på med .	7	Nominative
Den nya vetesorten är kortstråig och tål stora givor av handelsgödsel utan att bilda liggsäd .	8	Nominative
Således är kommissionens initiativ värt gratulationer .	3	Nominative
Själva denna böjelse , denna dragning mellan könen till varandra är icke i sig själv felaktig eller syndig .	14	Nominative
Hissa upp bilen , spola med kraftig stråle under hela bilen - under flyglarna som samlar grus och fukt .	18	Nominative
På framsidan fanns ett stort fotografi av en mycket stilig trollkarl med vågigt blont hår och klarblå ögon .	4	Nominative
Men tyvärr , för oss hängivna hundägare , är hundforskarna betydligt mer kallsinniga på den punkten .	5	Nominative
Gyllenroy Lockman kom långsamt till synes bakom människomassan . Han satt vid ett bord omgivet av stora fotografier av hans eget ansikte . Alla bilderna blinkade och log med bländande vita tänder mot folket i bokhandeln .	35	Nominative
För utlänningar är det ju roligt att berätta - för de uppskattar det - att våra pojkar har hemkunskap i sjuan .	20	Nominative
Ge exempel på rytmiskt beteende och sök ange orsakerna .	4	Nominative
Om en adressort inte går att finna i del 1 , bör man se efter om den förekommer i del 3 , förteckning över indragna och namnändrade postanstalter , som börjar på sid 189 .	19	Nominative
Men vi måste framhålla att vi dessutom har uppgifter , som är viktigare på det mänskliga planet , och som vi som kvinnor är särskilt lämpade för .	20	Nominative
I ett formulär eller en rapport visas aldrig egenskapen Namn när mer än en kontroll är markerad , eftersom kontrollnamn måste vara unika .	19	Nominative
Betyder det större förtroende för de lokala politikerna och deras program än för Holmberg - Bohman ?	2	Nominative
Olika länder påbjuder olika tillvägagångssätt för ingående av äktenskap .	0	Nominative
För Kerber markerar säsongsavslutningen icke desto mindre slutet på ett otroligt år .	7	Nominative
Senare konstaterades det att den hade gjort korta flygturer för ett par shilling åt gången för en del av befolkningen som under hela ceremonin hade köat på en fotbollsplan i närheten ;	12	Nominative
Det kan ni slå er i backen på ! sa Quinn .	2	Nominative
När kriget tog slut kom han till Israel via Cypern , blev medlem av kibbutzen Sdot Yam , gifte sig och fick två barn .	9	Nominative
Du kan kopiera data som visas i en pivottabellvy till andra program , exempelvis Microsoft FrontPage .	15	Nominative
Avloppen består av öppna diken i gatorna , och när det blir översvämningar flyter avföring och matrester omkring var som helst .	6	Nominative
Att en förmån är inkomstprövad betyder , att den minskas eller inte alls utgår om den försäkrades inkomst överstiger vissa belopp .	2	Nominative
En sådan varningslinje anger att sikten kan vara begränsad i den ena eller båda färdriktningarna .	14	Nominative
I uppställningen på sid. 27 kan du se vilka märken som finns på marknaden och deras cirkapriser som uppgivits för Spk i maj 1970 .	23	Nominative
På eftermiddagarna , oftast omedelbart efter lunch , brukade han slå sig ner på en bänk och se ut över Hudsonfloden .	15	Nominative
De tycks betrakta sig själva som en fast och orubblig makt .	10	Nominative
Ibland kan inlösen också ske i andra delar av landet .	9	Nominative
Vad innebär teorin om straffets allmänpreventiva effekt ?	6	Nominative
De befallningar som uttalas av dessa unga hedniska kvinnspersoner i uniform är som luft för dem .	10	Nominative
XML ( Extensible Markup Language ) är standardspråket för att beskriva och överföra data på webbplatser , på samma sätt som HTML ( Hypertext Markup Language ) är standardspråket för att skapa och visa webbsidor .	25	Nominative
En hel rad utredningsförslag förverkligades visserligen : blanka ifyllningsvalsedlar , särskild märkning för färgblinda , förtidsröstning på posten , öppethållande utan avbrott kl 8 - 21 , osv .	8	Nominative
När de inte heller där kan få arbete uppstår en slum , som med sin svält , sjuklighet , trångboddhet , smuts och brottslighet är ett stort och växande problem i u-länderna .	1	Nominative
De ämnen , som direkt stimulerar centrala nervsystemet , t ex amfetaminer och kokain , har inte samma fysiologiska tillvänjningseffekt , men de kan leda till ett starkt psykiskt beroende och till svåra rubbningar vid långvarigt bruk .	35	Nominative
Quinn stod som fastvuxen och betraktade dem alla som vore hela hans person med ens koncentrerad till ögonen .	10	Nominative
Utländska medborgare har ingen rösträtt i allmänna val och de gör inte värnplikt i Sverige .	1	Nominative
I svåra fall blir patienten oåtkomlig och omöjlig att förstå i tankar och tal .	5	Nominative
Vad man tycks glömma bort är det personliga engagemanget i det avtal som äktenskaps ingående medför .	1	Nominative
I stället för valkuvert tar man en kassett och stoppar valsedeln för riksdagsvalet i .	7	Nominative
De är hemkära av naturen och de har alltid sitt hem med sig – fartyget , och likaså sitt hemland – havet .	19	Nominative
Massor av gånger hade Harry varit på vippen att låsa upp Hedwigs bur med hjälp av magi och skicka i väg henne till Ron och Hermione med ett brev , men det var inte värt risken .	7	Nominative
Det ligger ändå något i detta att världen tillåter den ene att stjäla en häst , medan den andre inte får titta åt ett grimskaft .	24	Nominative
De är emellertid intressanta som uttryck för en av de kraftigast verkande rollförväntningarna som finns i samhället .	3	Nominative
Var får man tag i dem i lilla Sverige ?	5	Accusative
De har utan tvivel insett sitt misslyckande i arabvärlden och förbereder sig kanske rent av på att förnya sina diplomatiska relationer med Israel .	6	Nominative
Australiens Royal National Park , upprättad 1879 , var världens andra officiellt upprättade nationalpark .	6	Nominative
Den grekiska stadsstaten Aten , som var beroende av spannmålsimport från Skytien , upprätthöll under 400-talet f.Kr. kritiska allianser med städer som kontrollerade sunden , såsom den megariska kolonin Byzantion .	9	Nominative
För dem är de bara uppassare , exotiska Bediener , praktiskt taget kroppslösa .	5	Nominative
Harry gapade stort när den fulla innebörden av vad han såg gick upp för honom .	14	Accusative
Medan han kämpade för att inte gripas av panik funderade han på vad han skulle ta sig till .	16	Accusative
Vatten från floderna används i över 500 hydroelektriska kraftverk , som genererar så mycket som 2 900 kilowatt elektricitet .	8	Nominative
Full ålderspension från ATP får man , enligt huvudregeln , om man haft pensionsgrundande inkomst i 30 år .	14	Nominative
Alla små barn tycker om att suga och de behöver också göra det för att känna sig nöjda och tillfredsställda .	8	Nominative
ETA är på väg ut , avslöjade den franska kontingenten .	0	Nominative
Varje karta i utställningen berättar sin egen historia , inte alla faktiska .	1	Nominative
Dessa arter lever på lokaler , där vattnet är grumligt och sikten obetydlig .	7	Nominative
På den ena sidan handlar man efter sina impulser utan att på allvar ställa frågan , om det är rätt eller orätt .	21	Nominative
Självfallet medför denna förlängda skolgång - utbildningssamhället - ekonomiska påfrestningar både för familje- och statsbudgeten .	4	Nominative
De här lösningarna går alla ut på att lösa frågan om tillsyn , knappast om fostran .	9	Nominative
Nu har skelettdelarna undersökts närmare och befunnits härröra från två olika kvinnor samt en landsköldpadda , en stor hund och ett litet svin - alla från förhistorisk tid .	21	Nominative
I dag fortsätter allt fler ungdomar skolgången till 20-årsåldern .	4	Nominative
Vi har indikationer , herr ordförande , men inga bevis .	5	Nominative
De herodiska relikerna är precis som reliker ska vara misshandlade pelare , hårt bearbetade av tiden , Absaloms grav med sitt lökformade tak som en egendomlig , avsmalnande skorsten sticker upp ur .	2	Nominative
Kanske skulle de en dag gå ännu längre i grådaskighet eller kanske till och med bli smutsbruna , som en ruttnande frukt .	21	Nominative
Skvallret sätter de värsta israeliska utslagen av ekonomisk svindel i samband med de mest rättrogna ortodoxa judar .	16	Nominative
Alla elever får undervisning i såväl textilslöjd som trä- och metallslöjd .	10	Nominative
Historia och politik är inte alls som de föreställningar vilka utvecklats av intelligenta , upplysta människor .	0	Nominative
De två målningarna av Lucas Cranach den äldre som ställs ut är särskilt iögonfallande .	1	Nominative
Några kolonier är avsedda för handikappade eller klena barn .	7	Nominative
Således är kommissionens initiativ värt gratulationer .	2	Genitive
De flesta av fruarna har nog inte gjort allvarligt menade försök .	10	Nominative
Samtidigt är det en modern stad med moderna bekvämligheter .	4	Nominative
+ att dess införande i de svenska skolorna har samband med en UNESCO-undersökning av skolelevers mattekunskaper i olika länder , publicerad -67 , som säjs ha gett ett för Sverige nog så pinsamt resultat .	15	Nominative
Dessa uppskattningar sammanfaller med procentandelarna av andelslägenheter som dyker upp på hyresmarknaden efter färdigställande , vilket visar på den viktiga roll som ( inrikes ) investerare spelar på Stor-Torontoområdets bostadsmarknad .	1	Nominative
I den yttre gruppnivån innehåller sidhuvudavsnittet fält från tabellen Order , och sidfotsavsnittet innehåller en beräknad kontroll som heter Ordervärde .	5	Nominative
Ett otillräckligt hörselskydd som använts i många år .	6	Nominative
Härigenom fick den engelska textilindustrin avsättning för sina produkter också i Indien .	4	Nominative
Ordet går till Hatzidakis för en minut . Med denna fråga avslutar vi frågestunden till van den Broek .	10	Nominative
Han erinrade sig nu att Mrs Stillman bett honom sitta ner och vänta medan hon gick ut för att hämta sin man .	5	Nominative
De som känner olust inför den tidiga måltiden är kvällsmänniskor som på grund av en tidigt fixerad arbetstid tvingas upp tidigt .	6	Nominative
Den senare övervakar de republikanska primärvalen , i vilka Rachida Dati stödjer Nicolas Sarkozys kandidatur .	4	Nominative
" Den amerikanske ministern i Damaskus beslöt att uppmuntra en militärkupp för att Syrien skulle kunna komma i åtnjutande av demokrati " , skriver Kedourie .	2	Nominative
Därför menar man att familjens uppgift i ett ogästvänligt samhälle inte i första hand går ut på att garantera individuell känslotillfredsställelse utan att själva samhörighetsbehovet är den främsta solidaritetsfaktorn .	8	Nominative
Förmånerna gäller bara privatpersoner ( inte bolag etc ) som fått skatteåterbäring .	3	Nominative
Man kan ofta börja när som helst och utbildningen sker ibland i etapper .	12	Nominative
Under den här tiden lämnades Marcelle ofta ensam i kammaren medan Piaf och Mômone var ute på gatorna eller på klubben och sjöng .	9	Nominative
Borrningarna till havs kommer troligen inte i gång förrän i början av 1972 .	0	Nominative
Flertalet värnpliktiga är dömda till för tidig hörselnedsättning .	6	Nominative
Men arkitektur kan bygga broar mellan de levande och de döda och , i någon mån , göra gränsen otydlig .	18	Nominative
Du kan också markera objekten som visas i datadispositionen , ange egenskaper för dem , definiera och redigera relationer mellan datakällor och ta bort fält och datakällor .	18	Nominative
I ljuset avtecknade sig Margot Wentz' huvud som galjonsfiguren på ett fartyg ovan kroppens skrov :	6	Nominative
I annat fall ser vi oss skyldiga att fatta beslut som är mycket allvarligare när det gäller våra handelsförbindelser med Israel .	4	Nominative
Han hade på sig en lång grön klädnad som var dammig och sliten av alla resor .	7	Nominative
Auster var något förtegen om detta , men till slut avslöjade han att han höll på med en essäsamling och just nu arbetade på en analys av Don Quijote .	25	Nominative
Räntorna höjdes , det rådde brist på material och arbetskraft , då andra områden inom näringslivet krävde ökade insatser av produktionsfaktorer .	20	Nominative
Hennes röst gick bokstavligt talat runt jorden , sade Leive .	4	Nominative
Tag kontakt med arbetsförmedlingen om du är osäker på vad du skall göra efter skolan .	14	Nominative
Det blir för mycket av teoretisering och vi får mindre möjligheter att ge förlängd pryo .	13	Nominative
För att förstå dessa balanser bör vi dock känna till två begrepp , primärenergi och nyttoenergi .	4	Nominative
För att delta i vinstdragningarna måste du ha minst 100 kronor innestående på ditt konto vid respektive dragningstillfälle .	6	Nominative
Fri resa och traktamente för att söka arbete och se på den nya arbetsorten .	3	Nominative
För någon tid sedan debatterade vi om att ge sådana rättigheter till artister som säljer sina konstverk .	16	Nominative
Den lilla varelsen på sängen hade stora , fladdermusliknande öron och utstående gröna ögon , stora som tennisbollar .	8	Nominative
Sju av de åtta i varje grupp hade i förväg blivit instruerade att svara på ett visst sätt och deras bedömningar kom alltid först .	6	Nominative
Grundad 1925 som spel för vem som helst drar utomhusteatern på de stora trapporna framför St. Michael fortfarande en blandad publik .	0	Nominative
I många u-länder är tillväxten så snabb , att barn under 15 år utgör inemot hälften av hela befolkningen .	2	Nominative
Förr kokade sjukhusköken med skal på och avdelningspersonalen skalade åt patienterna .	10	Nominative
Domaren i rättegången om Duffys bedrägeri och trolöshet mot huvudman dömde till sist att de alla var inom senatens regler när han friade Duffy på alla åtalspunkter .	18	Genitive
Alla förstår därför att jag inte kan godta dem .	8	Accusative
Det var ett klart upplyst men ändå trist ställe med en hylla herrtidningar längs ena väggen , en avdelning för pappersvaror och en för dagstidningar , några bord för kunderna samt en lång plastdisk med snurrstolar .	35	Nominative
Den här broschyren vill ge dig en bild av vad som händer under din militärutbildning .	14	Nominative
I den doftande , nattfjärilsmjuka kvällen kände hon närvaron av huset som om någon stod bakom henne .	7	Nominative
Jag förband mig visst bland annat att inte förråda några yrkeshemligheter .	5	Nominative
Det är den rika produktionen i Humboldtströmmen som utnyttjas , men så gott som hela fångsten används till framställning av fiskmjöl .	4	Nominative
När kvinnan själv på ett tillräckligt tidigt stadium kan avgöra om hon vill ha barn eller ej har den kanske allra viktigaste förutsättningen för att kvinnan ska kunna vinna självständighet och individualitet uppnåtts .	11	Nominative
Jag vågade antyda att bolaget drevs som ett affärsföretag – för att ge vinst .	13	Nominative
Utanför ytterdörren låg en massa gummistövlar i en enda röra tillsammans med en väldigt rostig kittel .	9	Nominative
De centrala Anderna tillhör de så kallade ” Andes de tipo andino ” som formades av subduktion av oceanskorpan .	2	Nominative
Du kan exempelvis dölja det yttre fältet ( År ) i exemplet så att de inre fältelementen inte visas .	11	Nominative
Nya arbeten kommer till och gamla försvinner .	1	Nominative
Det betyder också att det inte är kyrkan som på något sätt skapar äktenskapet , det gör i stället de båda makarna själva .	11	Nominative
Jag - och många med mig - har tänkt att när skolan tar över är allting bra .	16	Nominative
Det skall t ex höras i en del större frågor innan ministerrådet fattar beslut , men rådet är inte bundet av parlamentets yttranden .	15	Nominative
Eftersom han inte hade fönsterplats såg han inte bushen och jorden , röd som tegeldamm , och den torniga buskvegetationen längs flodstränderna :	6	Nominative
Detta läge ligger nära specifikationen för ANSI-89 nivå 1 , men det är inte kompatibelt med ANSI-89 nivå 1 .	6	Nominative
Fritidshem som tar emot yngre skolbarn under den skolfria delen av dagen då föräldrarna förvärvsarbetar .	13	Nominative
Nya arbeten kommer till och gamla försvinner .	0	Nominative
Vid högre vindstyrka lyfts några partiklar upp i luftströmmen .	8	Nominative
Vågade vi släppa bostadens Stavnsbaand och lämna barnen till sina egna bostäder , utformade som ideala hem för barn , skulle vi också våga utforma hela bostadsområdet mer rationellt , mer samhälleligt , mindre lägenhetslåst .	1	Nominative
Stockholm Män 6 Kvinnor 11 Landsorten Män 5 Kvinnor 9	7	Nominative
Men Dobby har kommit för att skydda Harry Potter , för att varna honom , även om Dobby blir tvungen att klämma öronen i ugnsluckan efteråt .	13	Accusative
Livets kretslopp är beroende av bakterier som förstör döda organismer och av de organismer som återger luften det syre som människor och djur förbrukar .	18	Nominative
Resultatet var skrämmande .	0	Nominative
Ska vi frivilligt lämna den ifrån oss för en så futtig orsaks skull som att bevisa att vi minsann är lika goda som männen när det gäller yrkesarbete ?	23	Nominative
Kriminalstatistiken kan endast ge oss kunskap om en del av den verkliga brottsligheten .	4	Accusative
Av de studenter som deltog i gruppförsöken utan att vara instruerade var det alltså 6 som gjorde felaktiga bedömningar 7 gånger .	10	Nominative
Våra bedömningar påverkas av gruppen	1	Nominative
Vi tar varandra i famn , och sedan går vi utomhus med en butelj för att ta en drink och sola oss lite .	18	Nominative
En förbannelse vilar över detta smycke . Det har hittills tagit livet av nitton mugglarägare .	5	Nominative
Nej , nej ... ni gör det vanliga misstaget att betrakta det afrikanska folkets liv som ett slags vakuum ... och så kom kolonialisterna och vi fick liv ... i era compounder och på era bakgårdar .	12	Nominative
När det första borrtornet rests - någonstans i triangeln Malmö - Falsterbo - Ystad - börjar miljonrullningen på allvar i jakten på svensk olja .	18	Nominative
Under familjens tid i Kentucky och Indiana arbetade Thomas Lincoln som bonde , skåpbyggare och snickare .	9	Nominative
Vi bör betänka att utan en gemensam jordbrukspolitik skulle Europeiska unionen inte existera i dag .	10	Nominative
En sådan utveckling kommer naturligtvis att medföra en stor ökning av energibehovet .	9	Nominative
Mina kolleger !	0	Genitive
Vad jag har hört om representanten i Nicaragua tyder på att projektet inte har avslutats på ett riktigt sätt .	18	Nominative
Inom familjeforskningen söker man efter kriterier på mental hälsa , dvs. man försöker fastställa vilka egenskaper man egentligen väntar sig att familjen skall främja hos sina medlemmar .	8	Nominative
Kära kolleger ! Ni förväxlar för närvarande ständigt protokollet med förhandlingsreferatet .	10	Nominative
Standardläget , dvs det läge som objektet är öppet i när du genomför kommandot Spara som , avgör vilken design dataåtkomstsidan får .	0	Nominative
Kriminalstatistiken kan endast ge oss kunskap om en del av den verkliga brottsligheten .	0	Nominative
Fru ordförande ! Jag har det här i fickan .	0	Nominative
Därmed kommer frågan , om sexuellt samliv utanför äktenskapet är etiskt rätt eller inte , i ett nytt läge .	2	Nominative
Så fort det blev mörkt brukade Stillman äta middag på Apollo Coffee Shop i hörnet av 97:e gatan och Broadway och sedan gå tillbaka till hotellet för natten .	4	Nominative
Vid en ytlig kontakt ger de intryck av att vara glada , öppna , nyfikna och positiva mot sin omgivning .	14	Nominative
Fackförbundet Force Ouvrière beklagar att dess anmärkningar på guidens innehåll inte inkluderades : ” Det var egentligen inte någon överläggning , ” sade Ms. Gillard .	2	Nominative
Å andra sidan är det också svårt att kräva att de suveräna nationerna skall avstå från sina egna hälsovårdssystem .	12	Nominative
Som ett litet exempel på hur KPI används har vi räknat ut prisstegringen från januari 1969 till januari 1970 .	9	Nominative
Att värderingarna förändrats är helt säkert riktigt , och om någon förnekar det så låt oss jämföra vår reaktion inför upplysningen om att två ungdomar sammanbor med den vi skulle haft för tjugo år sedan .	23	Nominative
Kanhända anspelade han helt enkelt på att han började bli äldre ;	10	Nominative
de pastellmjuka nyanserna hos Olivias tillhörigheter ... mattorna , möblerna i körsbärs- och sidenträ ... och de röda lerkärlen , några pärlbroderier , de båda utsökta träskulpturerna som de en gång hade hittat i Kongo .	30	Nominative
Inom arbetslivet görs för varje dag små men säkra framsteg som främjar kvinnans likställdhet .	5	Nominative
Det handlar om den sista artikeln i vår arbetsordning och gäller bilagorna .	8	Nominative
Är han eller hon under 18 år behövs också särskilt tillstånd från länsstyrelsen .	10	Nominative
Två tredjedelar av jordens alla människor kan inte äta sig mätta och hälften lider av direkt svält .	0	Nominative
Kvinnan ska ta den heliga modersrollen på sig , uppfostra sina barn , betjäna sin man och helst glömma sin egen existens .	15	Nominative
Foster är värdelös . En fördetting . Ful i synen och dum , avgjorde Quinn medan han noga tuggade sin mat och med tungan försökte upptäcka eventuella benbitar .	5	Nominative
I Access 2002 kan du ange ANSI SQL-frågeläge via användargränsnittet i den aktuella databasen och som standardinställning i nya databaser .	6	Nominative
Han anmärkte också att ” förekomsten av ett sådant dokument kunde leda till konsekvenser som är lika troliga som de är oacceptabla ” .	5	Nominative
Är båda föräldrarna ute och fiskar , hålls inkräktare borta av särskilda vaktare .	2	Nominative
Varje månad har vi utgifter för kött , fisk , mjölk , öl , tobak , kläder , möbler , hyra , läkarvård osv .	12	Nominative
Eftersom poströsterna kan levereras in före vallokalrösterna , databehandlas de också först .	6	Nominative
Han insåg att han hitintills aldrig egentligen ifrågasatt omständigheterna kring sitt uppdrag .	3	Nominative
Hur lär man sig efter en sådan uppväxt att vid studie- och yrkesval välja i enlighet med sin begåvning och sina förutsättningar och inte i enlighet med det från barndomen inpräglade könsrollsmönstret ?	6	Nominative
Utvecklingen i Kina är av grundläggande betydelse för våra egna samhällen .	2	Nominative
Really Really Love You släpptes i augusti och nådde topp 50 : ” Shaky Ground ” , den tillhörande singeln , dök upp i september men Geyer var redan i USA .	14	Nominative
Särskilda värderingskontor inrättades i städerna för att värdera lägenheterna och bestämma hyrorna med hänsyn till kvalitet , läge och ålder .	15	Nominative
I fråga om att undanta den energikrävande industrin ser vi både för - och nackdelar med kommissionens förslag .	14	Nominative
De akamenidiska styrkorna erövrade Trakien , de grekiska städerna längs kusten och Paionierna .	10	Nominative
Diskutera olika sinnens betydelse för orienteringsförmågan hos insekter , fiskar , fåglar och fladdermöss .	5	Nominative
De uppstod spontant ur varandra , och när man väl hade varit med om den första gick man så att säga i arv till alla de andra .	4	Accusative
Andra tycker det känns riktigt att höra till församlingens gemenskap även om den religiösa samhörigheten saknas .	14	Nominative
Glesare bygder	1	Nominative
Fastän inte en lösning på konflikten tvingade den franska segern vid slaget vid Marengo österrikarna att ge upp Italien en andra gång .	18	Nominative
Den andra orsaken till att man inte gifter sig , man vill inte binda sig , kan man knappast komma åt lagstiftningsvägen .	17	Nominative
Inte längre en tillbakablick till sjuttiotalet : flock – eller att täcka en yta med material – är inne igen .	3	Nominative
Han fortsatte att hålla utkik .	4	Nominative
Och det hör till saken att verkligheten hittills har lämnat alla sådana beräkningar hopplöst på efterkälken .	11	Nominative
Jag hade en moster , en rar , varmhjärtad människa , och hon skrev : Jag gläder mig oerhört , och jag gör vad som helst för dig .	27	Accusative
För den som vill veta mer om konsumentprisindex har statistiska centralbyrån givit ut en broschyr , vilken kan köpas i bokhandeln eller rekvireras från Allmänna Förlaget , Fack , 10320 Stockholm 16 .	9	Nominative
På den eleganta våningens takterrass står tunnor med väldoftande blommor .	2	Nominative
När missbruket har lett till alkoholism eller narkomani , har det också uppstått störningar i de fysiologiska förloppen i kroppen .	19	Nominative
Industritjänstemannaförbundet har ställt samman en upplysande tabell över ' hur manliga och kvinnliga medlemmar fördelar sig på olika s.k. befattningsskikt inom företagen ' .	12	Nominative
Han anmärkte också att ” förekomsten av ett sådant dokument kunde leda till konsekvenser som är lika troliga som de är oacceptabla ” .	8	Nominative
För hus byggda senare räknade man fram en skälig hyra , som grundade sig på produktionskostnader , ränteutgifter och utgifter för skötsel av fastigheten .	15	Nominative
Det är ett jobb som inte bara kräver en eller två föräldrar utan insatser från så många olika håll , där föräldrafunktionen och speciellt moderns funktion i traditionell bemärkelse kan bli till mer skada än nytta .	3	Nominative
Annars är naturligtvis pappan den som är närmast till hands att dela både bekymmer och glädjeämnen med .	13	Nominative
Att anställa en ' praktikant ' lönar sig verkligen inte .	7	Accusative
Sedan har vi också det berömda projekt nr 8 av de 14 ändå så viktiga projekten från toppmötet i Essen .	5	Nominative
När pekaren ändras till en dubbelriktad pil kan du dra linjen till den nya platsen .	1	Nominative
Böcker låg staplade i tre travar på spiselhyllan , böcker med titlar som Trolla fram din egen ost , Förtrollad bakning och Festmåltider på en minut -- rena trolleriet !	7	Nominative
På sin väg in i en ny politisk sfär ordnade amerikanerna lån åt den egyptiska regeringen .	14	Nominative
Han såg sig omkring , fick syn på Harry och hoppade upp .	0	Nominative
Väntar du minskar dina möjligheter att noga tänka igenom olika förslag , och du tvingas kanske göra ett mindre övervägt val .	1	Nominative
För att komma bort från trafikeländet kunde man klättra upp på ett berg i närheten och komma ner till en öde strand vid Gaeta .	12	Nominative
En etisk fråga i detta sammanhang är , om polygami innebär att kvinnan får lägre människovärde än mannen : det går flera kvinnor på en man .	1	Nominative
Det står klart : Män kan ha mer ansvar i preventivmedelsfrågor .	10	Nominative
Han gick tvärs över gräsmattan , sjönk ner på trädgårdsbänken och sjöng tyst för sig själv : " Ja , må jag leva ja , må jag leva "	4	Nominative
Se Pension ( Kommunalt bostadstillägg ) sida 16 .	6	Nominative
Om det verkar snobbigt att hänvisa till Hobbes , så kan vi i stället tänka på Jimmy Hoffas åsikter om samhället .	20	Nominative
Jag har ju inte ens sett vraket – det tar väl flera månader .	6	Nominative
Lamarrs tidigaste uppfinningar inkluderar ett förbättrat trafikljus och en tablett som löses upp i vatten för att bilda en kolsyrad dryck .	9	Nominative
ANSI SQL är standardfrågeläget när du skapar nya Access-databaser i 2002- och 2000-filformat	3	Nominative
Att bryta sig ur ett äktenskap betydde inte bara ett brott mot mer eller mindre tabuladdade , av alla accepterade regler utan betydde dessutom ofta personlig isolering och ekonomisk katastrof .	28	Nominative
Bristen på välplanerade bostadsområden med serviceinrättningar av olika slag , butikers , daghems och andra serviceorgans öppethållande och placering ger yrkeskvinnan en helt orimlig arbetsbörda .	18	Nominative
På en punkt är alla eniga : naturresurserna måste utnyttjas på ett förnuftigt sätt .	1	Nominative
Ledarskapet i däggdjursflockar är i motsats till förhållandet hos fåglar mer permanent .	0	Nominative
Samma sak gäller för en hel rad andra exempel som vi skulle kunna ta upp .	6	Nominative
Högre andel av pojkarna som skrivs in vid fortsättningsskola , inkomst per capita och ekonomisk tillväxt hade alla betydande effekt på att minska risken för inbördeskrig .	23	Nominative
Ron , Fred och George grep Harry i armarna och drog så hårt de kunde .	8	Nominative
Resultaten av uppväxten i denna miljö är rätt så uppenbara .	2	Nominative
Ge exempel på hur serier av olika slags nyckelretningar utlöser ett beteendemönster .	7	Genitive
Det är ett system som är känt över hela världen .	9	Nominative
Holland och övriga länder exploaterar naturen hos ursprungsbefolkningar för foderproduktion till höns och svin .	5	Nominative
Valboxen är en liten additionsflink kamrer , den räknar in valsedlarna och vägrar att ta emot kassetter som innehåller två valsedlar , det ska bara vara en i varje .	4	Nominative
Är detta månne en korrekt uppfattning av nymatten ?	5	Nominative
Rons trollstav låg på fönsterbrädan ovanpå ett litet akvarium fyllt med grodyngel , bredvid hans tjocka grå råtta , Scabbers , som låg och snusade i solvärmen .	14	Genitive
De 200000 som föds varje dag måste utbildas om de skall ha någon chans i livet , och om världens fattiga och utsugna länder skall kunna resa sig .	20	Nominative
Dessutom är det många i u-länderna som slutar skolan efter ett par års dålig undervisning .	11	Nominative
I dialogrutan Egenskaper kan du ändra titlarna från Grupp1 till Åtgärdat och Marknadsföring 2 till Kategori .	6	Nominative
George stönade .	0	Nominative
Britterna klarar kvalgränsen precis med 5 mg DDT per kilo .	0	Nominative
I Sovjetunionen prövar man att bryta kol med hjälp av vattenborrar , och i USA söker man få ner fraktkostnaderna genom att transportera pulveriserat och uppslammat kol i rörledningar .	23	Nominative
De tre senare har såväl teoretiska som praktiska inslag .	1	Nominative
Genom att ange egenskaperna på Visa-menyn , kan du aktivera blandat säkerhetsläge .	10	Nominative
1930 - bara 80 år senare - var det två miljarder .	9	Nominative
Vardagstrafikanter svarar för majoriteten trafikolyckor , och de inträffar i situationer där trafiksystemets fordringar är större än trafikantens förmåga .	15	Nominative
Exempel på vilken typ av frågor man undersökt och de resultat som kommit fram , ges av den amerikanske sociologen A. I. Rabin , som i flera omgångar studerat kibbutz- och moshavbarn ur olika aspekter .	31	Nominative
Inte om man i förväg har ordnat med efterträdare .	4	Nominative
Under familjens tid i Kentucky och Indiana arbetade Thomas Lincoln som bonde , skåpbyggare och snickare .	15	Nominative
Vilket verkligen kan komma väl till pass !	6	Nominative
Hon har de besynnerligaste kontakter , den där flickan .	8	Nominative
Några sekunder senare pinglade klockan över dörren och Draco Malfoy klev in i butiken .	8	Nominative
Som liten var jag alldeles tokig i kartor .	7	Nominative
” Fast mycket av den digitala övergången är utan tidigare motstycke i USA , är det fredliga överlämnandet av makten inte det ” , skrev Obamas specialassistent Kori Schulman i ett blogginlägg i måndags .	6	Nominative
Hur EEC finansieras i dag kan vi hoppa över .	6	Nominative
Alla start- och slutmärken stämmer överens .	3	Nominative
Den detektor som uppfångar strålningen kan vridas kring patientens huvud och rutinmässigt tar man hos patienter med misstanke på en sådan ' skada ' fem olika projektioner , vilket kan ske under loppet av 20-30 minuter .	25	Nominative
Det innebär ett behov eller begär efter ämnet i fråga och mer eller mindre svåra psykiska och fysiska symptom om inte begäret tillfredsställes .	21	Nominative
Eftersom det bundna fältet kommer att visa den egna grupphierarkin i listrutan , kan du filtrera data genom att markera egna grupper eller enskilda värden .	20	Nominative
Så här bor Svenskson enligt den senaste bostadsräkningen .	7	Nominative
Kön heter på latin sexus .	0	Nominative
" Vi har blivit tvungna att ta en omväg över Rom för att få tag i mer av deras speciella mat . "	10	Nominative
Och ändå sitter man vid middagen tillsammans med förtjusande människor i en matsal lik så många andra .	13	Nominative
I de sex EEC-länderna bor 185 miljoner människor .	2	Nominative
Föräktenskapligt umgänge enligt vårt andra alternativ skall inte betraktas som något speciellt kyrkligt själavårdsfall med speciellt behov av evangelium .	13	Nominative
Genom historien har den internationella hårmarknaden alltid haft en politisk dimension , säger Tarlo .	4	Nominative
Den socialdemokratiska bostadspolitiken med cellbildning och ålderssegregation har försvårat kommunikationerna mellan människor , skattepolitiken har nedvärderat det personliga ägandet och kollektiviteten har försvårat personliga insatser utöver det vanliga .	27	Nominative
En samling kalla fakta	2	Nominative
Dessutom reduceras bankräntan efter de bestämmelser som gäller för bankkonto med 12 månaders uppsägning ( medlen behandlas vid uttag som om de vore uppsagda till återbetalning per 1.1.1972 ) .	25	Nominative
Dokumentet återspeglar i huvudsak vår grupps oro när det gäller framtiden för förbindelserna mellan AVS och EU .	10	Nominative
Rons skolböcker i magi låg slarvigt travade i ett hörn , bredvid en hög med serietidningar som alla tycktes handla om Martin Miggs , den märklige mugglarens äventyr .	9	Nominative
En mängd läkare , sjuksköterskor , apotekare , tandläkare och annan personal slutade röka .	10	Nominative
Framför honom var Kodaks stora reklamfotografi som upptog större delen av stationens östra vägg med sina bjärta , overkliga färger .	15	Genitive
Från spädbarnsåldern är det mamma som sköter barnet och hushållet .	9	Nominative
I själva verket var det han som iscensatte alltihop .	2	Nominative
Det finns några resultat av valet som experterna och valspecialisterna är eniga om - trots den stora ovissheten :	17	Nominative
Han tillskrivs äran för att ha hjälpt ansträngningar för att hantera de skuldberg som skapats av lokala ledningar i Kina .	0	Nominative
Hyrorna höjdes i genomsnitt med 60 proc .	3	Nominative
XSLT innehåller många begrepp ( strukturer och kommandon ) som finns i andra programmeringsspråk , vilket gör att utvecklaren kan använda variabler , loopar och iterationer samt villkorsuttryck .	23	Nominative
Det är egentligen den utgångspunkt som vi här har valt , och det gläder mig att man har uppfattat detta korrekt .	4	Nominative
Jordbruket kan fördra en samordning med EEC:s jordbrukspolitik .	6	Genitive
De äldsta är morgonpiggast .	3	Nominative
Det fanns även ett alternativ för att skicka emojin , GIF:ar , egenskapade mem och klistermärken via plattformen , och att ansluta ens twitterflöde .	4	Nominative
Dom ' vårdar miljonvärden ' , talar för det borgerligt-individualistiska livsmönstret , deltar i det farliga ' ideella arbete ' som bara tjänar till att dölja samhällets ekonomiska och sociala orättvisor i en medlidandets och välgörenhetens dimridå .	33	Genitive
Han hade tärt , gulblekt ansikte , rak rygg och såg ut som en asket , och där han nu satt med hängande armar och uppvända handflator liknade han en gudabild .	4	Nominative
Ända sedan Stillmans försvinnande samma morgon hade han känt ett växande tryck inom sig och nu utlöstes det i en strid ordström .	10	Nominative
- Resultatet blev att rökarna mer och mer började fundera på varför de egentligen höll på att förstöra sin hälsa , säger dr Horn .	1	Nominative
Med råd från Alexander lyckades han utarbeta en kompromiss : han skulle läsa vid universitet men skulle studera litteratur .	3	Nominative
Stat och kommun har genom regleringar , lagstiftningar , subventioner och ekonomiskt stöd försökt påverka tillgång och efterfrågan på bostäder i en riktning som ansetts gagna samhället .	17	Nominative
Allt som oftast hände det dock att hans tankar började gå sina egna vägar och strax därefter styrde stegen åt samma håll .	12	Nominative
I vårt samhälle finns det ganska många ogifta mammor och det finns pappor eller mammor som efter skilsmässa eller efter den andra partens död är ensamma med barnen .	14	Nominative
Miami Bass producenter var kliniska i konsten att förflytta rumpor – deras främsta intresse .	12	Nominative
Därför kan man fr o m 1975 låta alla länder leverera in sina inkomster från tullar och importavgifter till en gemensam kassa i Bryssel .	7	Nominative
Den leds vidare under huden bakom örat , in i en av halsvenerna och utmynnar i hjärtat .	16	Nominative
Sen började han på nytt , igen , försäkrade mig att mr Kurtz var hans bäste agent , en enastående kraft och av den största betydelse för bolaget ; därför måste jag ju förstå hans ängslan .	2	Nominative
Detta resulterar i en mindre klar definition och är , enligt vår mening , en onödig förändring .	5	Nominative
När du kopierar en inre vågrät linje , är den nya linjen halvvägs mellan linjen du kopierade och linjen under den .	11	Nominative
Universum blir sin egen tolkning inför ögonen på en i den öppna dalens klippkaos som slutar i dött vatten .	0	Nominative
De bevarar kärnfamiljen och den individualistiska barnuppfostran som i sin tur förhindrar människor att mötas i social gemenskap , farlig för samhället .	12	Nominative
Om den pensionsgrundande inkomsten för år 1971 blir 14000 kr ( motsvarande en förvärvsinkomst av cirka 20400 kr ) blir pensionspoängen 14000 : 6400 = 2,19 .	8	Nominative
Två luggslitna trollkarlar betraktade honom ur skuggan av en port medan de förde ett mumlande samtal .	11	Nominative
Bray gick in i köket för att fylla konjaksglaset med vatten till natten .	4	Nominative
' Far fyller en roll som en kugge i den stora stadens arbetsliv , en liten oansenlig anonym roll som lika bra skulle kunna fyllas av någon annan .	11	Genitive
Schlei och våtmarkerna mellan Danevirke och Husum hade frusit igenom en svår vinter och landområdet omedelbart söder om Danevirke hade erövrats av den framtågande tyska armén .	0	Nominative
Quinn började sakta men säkert känna hur han avlägsnade sig från sina ursprungliga avsikter och han undrade så smått om han inte gett sig in i ett meningslöst företag .	9	Accusative
Jag vågade antyda att bolaget drevs som ett affärsföretag – för att ge vinst .	4	Nominative
Utopier har den nackdelen att de låter så utopiska , men - eftersom förhållandena nu inte är gynnsamma för någon kategori - borde vi inte i liten skala pröva också andra sätt att leva ?	8	Nominative
Fienderna kan heta sjukdom , olyckor , fattigdom , svält , arbetslöshet .	11	Nominative
Och de måste hälsas med ett öppet sinnelag och klart tankesätt för de utgör den nya generationen av skönhet och hopp .	16	Nominative
Han stod vid diskbänken och drack av det kalla vattnet och såg på avocadokärnan som växte , stödd på tre tändstickor , i halsen på en vattenfylld pickelsburk på fönsterbrädet .	20	Nominative
Flickan får därigenom en mer positiv inställning till och större förståelse för det motsatta könet och pojken får en bra manlig identifiering .	5	Nominative
I fackets styrelse är det en kvinna med .	1	Genitive
Efter kollning i röstlängden trycker valförrättaren ned valsedeln i boxen .	9	Nominative
Här en veterinärstation i Afganistan , där bönderna får sin boskap vaccinerad .	10	Nominative
En grov analys av världens energibalans ger vid handen , att USA ensamt svarar för drygt 35 % av världens totala energiförbrukning .	2	Nominative
Det var den verksamma substansen i de mycket omtalade ' lyckopillerna ' , som för en del år sedan var de mest använda lugnande medlen .	22	Nominative
Professor Ragnar Muller vid neurologiska kliniken har gjort ett försiktigt överslag på de besparingar som kan göras genom att bedriva utredningsarbetet polikliniskt på detta sätt .	2	Nominative
Mr Malfoy krökte på läpparna .	4	Nominative
Några veckor efter utebliven menstruation kan graviditet konstateras vid en läkarundersökning .	4	Nominative
Enligt humanistisk syn består detta värde i den personliga gemenskapen och det fria utbytet mellan två mogna människor .	16	Nominative
Den första uppställningen till övning sker i allmänhet kl 0730 .	1	Nominative
Befälet vid ditt förband kommer att introducera dig i den nya miljön och informera dig om verksamheten .	3	Nominative
Problemet ! de kostar pengar .	2	Nominative
Har ni nånsin sett maken ?	4	Nominative
Räcker våra tillgångar av primärenergi till för denna dynamiska utveckling ?	2	Nominative
Man kan tolka det här på något olika sätt men tydligt är att ungdomarnas biobesök också har stor betydelse för kamratkontakter och för kontakter med det andra könet .	20	Nominative
De engelsmän som har pengar köper helst eget hus .	8	Nominative
Kunder som har användning för den förteckningen kan vända sig till sin postanstalt .	12	Nominative
En studerandes studiemedel behovsprövas gentemot makes inkomst , inte gentemot sammanboendes .	5	Genitive
Sedan föreslår han ett europeiskt kvalitetsmärke , som baseras på respekten för kriterier för en miljövänlig produktion .	12	Nominative
Klippan var inte i vägen eller någonting , men detta meningslösa sprängande var den enda verksamhet som pågick .	10	Nominative
Det skulle säkert underlätta mycket att ha ett speciellt ställe där han kunde nedteckna sina tankar , sina iakttagelser och sina frågor .	18	Nominative
Också en del av de minsta och medelstora kommer att få en folkminskning .	5	Nominative
Det var Neil Bayley som hade kommit underfund med det därför att han på grund av ett eller annat husligt missöde eller missförstånd hade infunnit sig på hedersläktaren mycket sent .	12	Nominative
Mer information om miljövariabler finns i direkthjälpen för Windows .	1	Nominative
Om de klarar sig bra kan de sedan anmäla sig till officersutbildning , som alltid är frivillig .	3	Accusative
Varenda uppblåst fårskalle från bushen som någon gång fyllt hans pipa med tobak , köpt för bidrag från partiets lokalavdelning .	19	Nominative
Det fanns ingen antydan om någon detektivverksamhet , men det behövde strängt taget inte betyda något .	3	Nominative
Bland de flytvästar för barn som presenteras i översikten finns det ingen vars flytförmåga enligt deklarationen i VDN Fakta påverkas av tvättmedel , olja , slag eller röta .	21	Nominative
Karibiska havet hade varit okänt för befolkningarna i Eurasien fram till 1492 när Christofer Columbus först seglade in i Karibiska vatten med uppdraget att hitta en sjöväg till Asien .	26	Nominative
Jag talar å de brittiska labourledamöternas vägnar i detta stora område där vi har en annan mening .	10	Nominative
Vid en analys av familjens primärgruppsfunktion har man att skilja på två problemkomplex : å ena sidan familjemedlemmarnas inre relationer och å andra sidan familjemedlemmarnas relationer utåt .	16	Nominative
Han tog upp ett av dem och såg att det var precis så tätlinjerat som han ville ha sina block .	15	Nominative
Microsoft Access innehåller funktioner både för att importera och exportera XML-data och för att omvandla data till och från andra format med hjälp av XML-relaterade filer .	20	Nominative
Principen enligt vilken nyttofordon skall genomgå årliga tekniska kontroller vid godkända testcentrer har uppnåtts i direktivet 96/96 EEG .	7	Nominative
Han sökte till hundra procent deras .	4	Nominative
' Sovtummen ' behöver många barn ganska länge för att kunna slappna av och komma till ro .	1	Nominative
De här trafikolyckorna kan minskas om	2	Nominative
Böcker låg staplade i tre travar på spiselhyllan , böcker med titlar som Trolla fram din egen ost , Förtrollad bakning och Festmåltider på en minut -- rena trolleriet !	17	Nominative
Hyresbidragen och bostadstilläggen :	0	Nominative
Kostar 150000 kr varje kvartal	1	Nominative
En röst ur den svenska debatten kring äktenskapet : vår moraliska uppfattning om äktenskapet är ' varken av Gud eller naturen given och det är därför möjligt att förändra den .	21	Nominative
Quinn kunde omöjligt tänka sig att rikta ett ord till en sådan uppenbarelse .	2	Nominative
" Du skulle kanske få lite svårt att leva tillsammans med dem " , förklarar jag .	15	Nominative
Om det finns 40 säljare får du efter filtreringen se data för 10 personer .	8	Nominative
Hon gjorde en liten gest och skrattade , men hennes man inföll ivrigt med händerna över tallriken som han balanserade på knäna :	0	Nominative
Vad som förblir mest gåtfullt " , säger han , " är hur man kunde tro att meddelandet av sådan undervisning skulle kunna främja Förenta staternas intressen eller ens bidra till det egyptiska folkets välfärd " .	24	Genitive
Han erinrade sig att de en gång varit vita . Nu hade de emellertid antagit en konstig gul ton .	6	Nominative
Det är dubbelt så många som sist och det är fler än kuratorerna har i hela sitt förbund .	12	Nominative
När du distribuerar en webbsida med komponenter och komponenterna inte är installerade på en användares dator uppmanas han eller hon att installera dem , under förutsättning att webbsidans utvecklare konfigurerar komponenterna för detta .	17	Nominative
Diagrammets layout måste inte inkludera alla fält som är tillgängliga från datakällan .	9	Nominative
En jämförelse mellan kvinnors och mäns prestationer i arbetslivet utfaller på grund härav ofta till kvinnornas nackdel .	11	Nominative
Ibland undrar jag om det är därför som världen har så svårt att fördra dem .	14	Accusative
Han sörjer sin son .	3	Nominative
Den moderna socialpolitiken tog sin början med att olika politiska rörelser , främst arbetarrörelsen men också liberalerna , framförde krav på frihet från nöd och fruktan , från arbetslöshet , svält och misär .	13	Nominative
Som flitig gitarrist spelade han en konsert där samma år .	2	Nominative
Den festliga dedikationen ägde rum den 30 april 1955 .	6	Nominative
Åtgärder för rationell lagring , konservering och distribution av livsmedel är därför mycket angelägna .	0	Nominative
I Asien och Stilla havet dödades mellan 3 miljoner och mer än 10 miljoner civila , mestadels kineser ( uppskattningsvis 7,5 miljoner ) , av de japanska ockupationsmakterna .	27	Nominative
Borgmästare Teddy Kollek , den okuvlige organisatören av underbara evenemang ( av vilka somliga är något magstarka i min smak ) , tar oss med på middag till en av de armeniska ärkebiskoparna i Gamla staden .	31	Nominative
300 miljoner har malaria , 10 miljoner spetälska , 400 miljoner ögonsjukdomen trakom .	1	Nominative
Gruppen De gröna instämmer helt med Tom Spencer , dvs. vi måste bibehålla detta förslag om koldioxidskatt .	6	Nominative
Man vänder sig till rådgivningscentralen för psykisk barna- och ungdomsvård eller barnavårdsnämnden .	11	Nominative
Bättre sjukförsäkringsförmåner för folkpensionärer .	3	Nominative
De tre grupperna visade ungefärligt lika fördelningar av sen - tidig dygnsrytm .	8	Nominative
Följande illustration visar hur radområdet ser ut med kapslade egna grupper .	8	Nominative
Den ljusa stenfasaden , vars dörröverstycken och fönsterkarmar av sten var slätnötta som en väl använd tvålbit , vette mot den öde vägen , men husets egentliga framsida låg åt andra hållet .	21	Nominative
Icke desto mindre var det en kraftig skillnad mellan grupperna ifråga om vad de trodde om föräldrarnas förväntningar på dem när det gällde deras framtid .	24	Nominative
Bakom finns med all säkerhet också tanken att man genom en kollektiv uppfostran av barnen kan komma närmare ett socialdemokratiskt jämlikhetsideal .	20	Nominative
Bray nämnde vad han hade fått höra ute vid flygplatsen på morgonen ... att en del vita som fortfarande bodde i huvudstaden skulle känna sig mera hemma längre söder ut , i Rhodesia eller Sydafrika .	24	Accusative
Han köpte ett vykort med ett glänsande blått hav och bländande vita ruiner och försökte skriva på grekiska -- med hjälp av det lilla han ännu mindes :	20	Nominative
Vi stöder införandet av en europeisk kvalitetsmärkning , som tar hänsyn till djurens välbefinnande och miljön .	15	Nominative
Vi producerar mycket få varor hemma - däremot tillreder vi fortfarande livsmedel .	0	Nominative
Maken till den nuvarande kandidaten till Vita huset , Hillary Clinton , benådade ett antal personer , även inräknat Rich , den sista dagen för sitt presidentskap , 20 januari 2001 .	19	Nominative
Högre andel av pojkarna som skrivs in vid fortsättningsskola , inkomst per capita och ekonomisk tillväxt hade alla betydande effekt på att minska risken för inbördeskrig .	3	Nominative
Osmanska imperiet och Ryssland förvägrades tillstånd för att hålla deras örlogsflottor i Svarta havet .	10	Nominative
Men för en kristen är det kärleken , inte fruktan för sanktioner som borde vara bärande motiv för handlingen .	15	Nominative
Kan störa naturens balans så radikalt att endast en tredjedel överlever .	9	Nominative
" Han klarar det säkert , Molly . Pjoska inte nu " , sade mr Weasley och försåg sig med lite flampulver han också .	21	Nominative
Deras andel av ' världsinkomsten ' är ungefär 30 procent .	4	Nominative
Villkoret för ett socialt beteende är alltså ett visst samspel mellan individerna .	0	Nominative
Allt fortfarande betraktar vi nära nog instinktivt den kvinna som får flera barn duktigare och mera värd än den som klokt planerar för få barn eller av naturens ordning förnekas barn .	27	Genitive
Man ifrågasätter att just föräldrarna alltid skulle vara de bäst lämpade att uppfostra barnen .	0	Nominative
Den senaste siffran hänför sig till 24 oktober förra året och säger oss att vår diesel kostar 1,335 euro per liter jämfört med eurozonens genomsnitt på 1,165 euro .	23	Genitive
Den kanadensiske utredaren av flygplanskraschen Larry Vance berättade för SPIEGEL att han är övertygad att en av piloterna avsåg att landa maskinen på havsytan – så den skulle sjunka .	6	Nominative
Under andra halvåret börjar de flesta barn resa sig upp och stå .	8	Accusative
Fågeln satt uppe på stråtaket till det runda gästrummet ute i trädgården hos hans gamle vän Roland Dando -- ursprungligen från Wales -- som nyligen hade utnämnts till justitiekansler .	11	Nominative
De aktuella arresteringarna är ” en fortsättning på fifflet mot oss ” , sade Dündar .	6	Nominative
Den strikta arbetsfördelningen eller hierarkin mellan samhällsmedlemmarna baseras på ett rikt system av signaler .	10	Nominative
Gyllene äreportar välvde sig över den gamla vägen från flygplatsen till staden ; åtskilliga män på cyklar bar skjortor med Mwetas anlete i gult och purpur på ryggen .	13	Nominative
Han flyttade sig mycket riktigt hit och dit i stolen , suckade : Ja , Kurtz , ja ! , bröt av lackstången och verkade alldeles förvirrad av missödet .	0	Nominative
Kvinnorna bildar en enklav i männens värld ; det som fortfarande fattas är deras aktiva medverkan och ansvar för det som sker i samhället och världen i stort .	5	Genitive
De två ANSI SQL-frågelägena , ANSI-89 och ANSI-92 är inte kompatibla .	3	Nominative
Genom att skriva några rader skulle de kunna få en skattesänkning på i många fall över 100 kronor om året .	17	Nominative
Man insåg att den dämpade takten i nybyggnaden ganska snart skulle leda till bostadsbrist och , som en följd av det minskade utbudet , höjda hyror .	22	Nominative
Böcker låg staplade i tre travar på spiselhyllan , böcker med titlar som Trolla fram din egen ost , Förtrollad bakning och Festmåltider på en minut -- rena trolleriet !	20	Nominative
Det beror på att undervisningssystemen övertagits från den forna kolonialmakten och ofta har värderingar från 1800-talet .	4	Nominative
Dando ville inte följa med , och Vivien var tvungen att gå hem till barnen , och Rebecca Edwards framhöll att också hennes var ensamma .	22	Genitive
Fortfarande beräknas dock 300 milj människor vara sjuka i malaria , 10 milj i spetälska .	11	Nominative
Många medicinska organisationer t ex har börjat tillämpa regeln att rökning är förbjuden under officiella sammankomster .	7	Nominative
Pedro Sánchez , liksom många andra socialister , sade i programmet Évole att Spanien är en nation av nationer .	0	Nominative
Troligtvis är den mest välkända personen från kopparåldern Ötzi , den frusna mumie som levde under 3300 f.Kr.	16	Nominative
Under sommaren har man bedrivit vetenskapligt provfiske på ett 40-tal stationer i både Bottenhavet och Östersjön .	13	Nominative
Detta betyder att de inte har tjänat på den ökning som sterlingens fall har orsakat hos tillgångar utomlands .	9	Nominative
Anlagen inverkar inte bara på hur barnet ser ut , utan också på sådant som t.ex. begåvning och lynne .	18	Nominative
För Sverige betyder det tullfrihet för tre fjärdedelar av exporten , men mycket små nackdelar i höjda råvarutullar .	7	Nominative
Även förmögenhet ( exempelvis i fastighet ) över vissa belopp kan påverka bostadstillägget .	1	Nominative
Emellertid har vänskapen fallit isär på grund av inofficiella samarbeten mellan de båda , vilka gett upphov till juridiska dispyter .	18	Nominative
Man får inte använda snurror över 10 hästar i dessa vatten för att inte avgas- och oljeföroreningar skall bli för stora .	20	Nominative
Jag är tacksam för att den ärade ledamoten ställde sin fråga .	9	Genitive
Från 1 januari 1970 tillämpas ett nytt och enklare system för ersättning av kostnader vid läkarvård .	8	Nominative
Nu * hur förena de tre rollerna maka , mor och yrkeskvinna ? * vilken fördelning av dessa roller är bäst för kvinnan själv , maken och barnen ?	7	Nominative
Den moderna barnpsykologin har klarlagt hur betydelsefull emotionell kontakt är för ett barns harmoniska utveckling - ett behov som det huvudsakligen tillkommit mödrarna att tillfredsställa .	14	Nominative
Genom att använda den planlösa förflyttningen som en ut-och-invändningsteknik kunde han under sina bästa dagar vända det yttre inåt och på så sätt ta herraväldet över sitt eget inre .	22	Nominative
Preliminära siffror för en stad som Lidingö - regerad av moderaterna - visar att det moderata samlingspartiet fick cirka 1000 röster mer i kommunvalet än i riksdagsvalet .	23	Nominative
Var kommer all hennes energi ifrån ? Eller den där rösten , som kan stöta ut med en kraft som framkallar chockvågor ?	4	Nominative
Den grå zonen anger det ' normala ' sambandet .	2	Nominative
Mr Vernon Dursley hade väckts i den tidiga morgontimmen av ett högt , hoande oväsen från Harrys rum . Harry var systerson till hans fru .	13	Nominative
Antalet förvärvsarbetande väntas växa med 225000 till 1985 , om befolkningen ökar så som antagits .	10	Nominative
" Den amerikanske ministern i Damaskus beslöt att uppmuntra en militärkupp för att Syrien skulle kunna komma i åtnjutande av demokrati " , skriver Kedourie .	13	Nominative
Kvoten 1,05 innebär att köpkraften hos en krona i januari 1969 motsvaras av köpkraften hos en krona och fem öre ett år senare .	9	Nominative
Han undrade om Peter såg samma saker som han själv gjorde eller om världen såg annorlunda ut för honom .	3	Nominative
För att Europa skall kunna hävda sig och blomstra i framtiden måste det enas , EEC utvidgas , menar allt flera experter .	2	Nominative
Mot detta invänds , att även om gruppäktenskap skulle lösa vissa problem , skulle andra problem skapas , då inte längre en man och en kvinna kunde göra anspråk på att få rå om varandra .	25	Nominative
De är översatta till över 20 språk , svahili , arabiska , hebreiska , japanska , kinesiska etc .	8	Nominative
Hur skall man klara problemen med bostäder , skolor och andra samhälleliga anordningar i ett land som fortfarande befinner sig i början av industrialiseringen ?	4	Nominative
En näbbattrapp med röd fläck gav fyra gånger så många pickningar per tidsenhet som en naturtrogen modell utan röd fläck .	4	Nominative
Enligt en genetikstudie på autosomala data om romer är källan för sydasiatiskt ursprung hos romer nordvästra Indien .	11	Nominative
Tidigare inskränkande regler och tabuföreställningar , som krävde samma sociala ställning , religion eller ras för de båda kontrahenterna i ett äktenskap - har efterhand avskrivits .	2	Nominative
Under det första året visar det nya färdigheter varje månad , sedan går det långsammare .	7	Nominative
På liknande sätt tas det egna gruppfältet automatiskt bort när du tar bort fältets sista egna grupp .	2	Nominative
Monogami och polygami	2	Nominative
Ett sådant framtidsperspektiv var minst av allt lockande .	1	Nominative
En omfattande forskning bedrivs också över odlingsmetoder och algernas användning .	2	Nominative
Sen väntar valvakan och resultaten .	4	Nominative
Efter maktövertagandet av Nationalsocialisterna 1933 förekom spridda försök att återfå de gamla kolonierna .	1	Nominative
Också detta måste den kristna etiken , den kyrkliga förkunnelsen , undervisningen och själavården noga överväga , när den formulerar sin idealmoral kring sexuell aktivitet .	9	Nominative
För ser man till undervisningsmetoderna så bygger det nya i dem i hög grad på Maria Montessoris pedagogik från seklets början .	10	Accusative
Detta omkastades dock snart när Julian dödades i strid år 363 .	10	Nominative
En gammal mormonmissionär i Nauvoo grep mig en gång hårt om knäet när vi satt bredvid varandra och la armen om mig och kallade mig " Broder " .	4	Nominative
Och på sitt sätt gjorde hon det . De följde nämligen en regel som var så djupt inrotad , så självklar att de aldrig hade diskuterat den :	20	Nominative
Följande illustration visar hur informationen ser ut när fältet Kategori har tagits bort .	0	Nominative
Alltså de församlingar som 12-23 procent av de röstberättigade utsåg i söndags .	8	Nominative
Innan Anderna bildades hade den västra kanten av Sydamerika redan varit plats för flera orogenetiska rörelser .	1	Nominative
Anledningarna till detta förändrade synsätt är flera .	4	Nominative
Den här är inte särskilt bekväm för en reslig man som ni , överste .	9	Nominative
I Bibeln omtalas , att det i det gamla Israel inte var ovanligt att en man hade flera hustrur .	9	Nominative
Man vänder sig till familjerådgivningsbyrå , medlare , härads- eller rådhusrätt , rättshjälpsanstalt eller advokat .	12	Nominative
Gemensamt för alkohol och narkotika är att de påverkar det centrala nervsystemet .	7	Nominative
Kyrkans uppgift är att framlägga sin etiska argumentering så att de förutsättningar som finns för sexuellt umgänge enligt vårt andra alternativ fördjupas i stabilitet och leder till äktenskap .	6	Nominative
Nationella reaktioner på händelserna i Kansas visade hur djupt delat landet hade blivit .	3	Nominative
Yuan Shikai , Republiken Kinas president , ansåg att den nya republiken var efterföljare till Qing .	15	Nominative
Nära byggnaderna mötte jag en vit man som var ett sådant under av elegans att jag i första ögonblicket trodde att jag såg i syne .	6	Nominative
Var och när lämnas provet ?	4	Nominative
I äldre litteratur möter man ofta ett påstående , att alla våra energikällor på ett eller annat sätt härrör från solenergin .	17	Nominative
På grund av långvarigt anställningsstopp är medelåldern hög vid järnvägarna - mellan 1960 och 1968 ökade 50-60-åringarna från 10 till 32 procent av personalen , och det betyder ökad sjuklighet .	23	Nominative
De äldre däremot sökte kanske i större utsträckning enbart den stimulans och förströelse som själva filmen gav ; detta kunde nu ersättas av tv-programmen .	7	Nominative
Och ändå säger han ju , inföll Quinn , att Cid Hamete Benengelis version av berättelsen om Don Quijote är den enda sanna .	15	Nominative
Medan man i Väst-Europa och USA använder stora mängder handelsgödsel inom jordbruket , är sådan gödsling mycket obetydlig i u-länderna eller förekommer inte alls där .	5	Nominative
Vi vill se en reform med tillnärmning av priserna till världsmarknadspriser och nedskärning av exportbidraget .	0	Nominative
Den har tillräcklig bärförmåga .	2	Nominative
Numera växer pinjer , cypresser och eukalyptusträd där nedanför den ryska ortodoxa kyrkans kupoler .	10	Nominative
Det hela har varit ett puzzel .	5	Nominative
Jag ville titta på det med dem , men de bestämde till slut att de hellre ville se på det utan mig .	14	Nominative
I och med att kärnkraften inom något decennium blir ett realistiskt alternativ till oljan , stenkolet och vattenkraften , har världen i sina uran- och toriumlager fått ett nytt energitillskott .	11	Nominative
Den kanaanitiska staden förstördes i en brand , troligtvis i släptåget av ett fälttåg av den egyptiska faraon Thutmosis III .	1	Nominative
Ända sedan Stillmans försvinnande samma morgon hade han känt ett växande tryck inom sig och nu utlöstes det i en strid ordström .	11	Nominative
Han drog ett djupt andetag , strödde ut pulvret i lågorna och tog ett steg framåt . Elden kändes som en varm bris . Harry öppnade munnen och svalde omedelbart en massa het aska .	32	Nominative
Denna idealiserade vision av Romanov-monarkin förblindade honom för det faktiska tillståndet i hans land .	10	Nominative
Fram till augusti 2015 har Kesha släppt väldigt lite information om hennes kommande tredje studioalbum .	14	Nominative
Jag minns vad folk sa om det italienska äventyret i Etiopien och om spanska inbördeskriget och om slaget om Storbritannien .	7	Nominative
En person kan röra sig mellan olika rollförväntningar , när han flyttar sig mellan grupper som familjen , arbetsgruppen , gänget , idrottsklubben etc i vilka han intar olika status .	20	Nominative
" Som du ser ut ! " sade Hagrid barskt och borstade av sot från Harry med en kraft som nästan fick honom att åka på huvudet ner i en tunna med drakgödsel utanför apoteket .	32	Nominative
Undersökningen har dock också gett besked om att pornografiliberaliseringen i Danmark har utlöst fall av incest , exhibitionism , fönstertittande och övergrepp mot småflickor .	10	Nominative
Han skulle ha velat ta till sig varenda detalj i det han såg , men för ögonblicket tycktes det vara en uppgift som översteg hans förmåga .	16	Nominative
Vanlig mittlinje består av korta streck med långa mellanrum .	1	Nominative
Vi överlämnade hennes post ( jag fick höra att männen på det ensamma fartyget dog undan av feber med en hastighet av tre om dagen ) och gick vidare .	3	Nominative
Södra Kyrkogatan 1 - 17 , 2 - 18 50232 19 - , 20 - 50233	4	Nominative
Till en del påminner det mig naturligtvis också om min gamla verksamhet i budgetutskottet och i utskottet för budgetkontroll .	2	Nominative
Nato : North Atlantic Treaty Organization ( Atlantpakten ) .	3	Nominative
Dessutom ska varje medlemsland till samma kassa skicka in högst en procent av sina momsintäkter .	3	Nominative
Enligt kristen tro var en grav som var inbäddad i kalkstenen Jesus sista viloplats .	12	Nominative
Minst en miljon i 500000 hyresreglerade lägenheter i landet berörs av förslaget , som regeringen skall fundera på ett par månader innan de bestämmer sig .	11	Nominative
” Vi funderar aktivt över möjliga sätt att minska lagföringens omfattning till bara de som har en verklig ställning inom ett projekt ” , citerades han att ha sagt .	10	Nominative
Han utreder hur både amerikanska och brittiska myndigheter på helt godtyckliga grunder har fastslagit den ' godtagbara dosen ' av radioaktiv strålning och hur de sedan med tvetydigt officiellt fikonspråk justerar den godtagbara dosen uppåt .	33	Nominative
Vid alla försök att förebygga brottslighet och ingripa mot lagöverträdare måste man beakta dessa forskningsresultat .	5	Nominative
Vad som räddar oss är effektiviteten – vår dyrkan av effektiviteten .	8	Nominative
På moshaverna bor barnen kvar hos föräldrarna och uppfostras av dessa på vanligt sätt , men för övrigt är de sociala , ekonomiska , och geografiska betingelserna liknande kibbutzernas .	26	Nominative
Guldsökare och lyckojägare , alla hade de färdats ut på detta vatten med svärdet i handen , ofta även facklan , en världsmakts sändebud , bärare av en gnista från den heliga elden .	28	Nominative
Maktstrukturen inom familjen i det moderna samhället är betydligt mindre renodlad och därför svårare att beskriva .	0	Nominative
Enligt både katolsk och protestantisk uppfattning kommer ett äktenskap till stånd genom den ömsesidiga överenskommelsen inför vittnen .	4	Nominative
De låter Dobby hållas med det .	2	Nominative
Roly Dando kunde säga vad han ville :	0	Nominative
Den gemensamma organisationen av marknaden för vin ( fortsättning )	2	Nominative
Vi måste i stället försöka skapa ett samhälle byggt på gemenskap människor emellan , och den gemenskapen har sin grund i familjen .	11	Nominative
I rättvisans namn bör klarläggas att utvecklingen på vissa områden gått relativt snabbt till kvinnans förmån , särskilt om man tänker på utgångsläget från vilket kvinnan startade sin frigörelse .	19	Nominative
2009 hade den totala försäljningen av The Power of Now och A New Earth in North America uppskattats till tre miljoner respektive fem miljoner kopior .	20	Nominative
Den 1 januari 49 f.Kr. läste Markus Antonius upp ett tillkännagivande från Caesar i vilket prokonsuln förklarade sig som en fredens vän .	7	Nominative
En person kan röra sig mellan olika rollförväntningar , när han flyttar sig mellan grupper som familjen , arbetsgruppen , gänget , idrottsklubben etc i vilka han intar olika status .	18	Nominative
Högre andel av pojkarna som skrivs in vid fortsättningsskola , inkomst per capita och ekonomisk tillväxt hade alla betydande effekt på att minska risken för inbördeskrig .	8	Nominative
Bomber exploderar överallt .	0	Nominative
Vid SAF-dagen i Linköping 20 okt uppgav chefen för Gunnebo Bruk Sten Sjöholm att frånvaron vid järnbruket fördubblats på några år .	12	Nominative
Medan arbetarkvinnorna sugs ut i sitt dubbelarbete så att de inte orkar arbeta fackligt och politiskt för att förändra sin egen situation - och på sikt det ekonomiska system som är orsaken till deras situation .	31	Nominative
Kärlekens innersta väsen lär inte något politiskt parti kunna påverka , men formerna för dess yttringar kan alltid regleras i lag .	2	Nominative
Familjer med två barn eller flera kan få båda beloppen .	0	Nominative
Kyrkan måste erkänna värdet av också den rent sexuella rådgivningen , eftersom den uppenbart har en stor betydelse för äktenskapens hållbarhet och lycka .	17	Nominative
Resor och flyttning i samband med anställning på annan ort :	4	Nominative
Han hade varit där i nästan en timme och det var snart dags att ringa till Virginia Stillman .	16	Nominative
Det kan inte nog upprepas , att hem- och familjeliv , vården av de intimare mänskliga relationerna överhuvud , är fundamentalt mänskliga angelägenheter och inte fundamentalt kvinnliga .	21	Nominative
Frågor om hur detta skett och hur våra sociala attityder påverkas av bl.a. massmedia , är snarare psykologiska och sociologiska frågeställningar än biologiska .	0	Nominative
Skaror av amerikanska flickor kommer nerför sluttningen i sina blåkläder , med jumprar knutna i ärmarna runt midjan .	0	Nominative
Testa dig själv :	2	Nominative
Den kanadensiske utredaren av flygplanskraschen Larry Vance berättade för SPIEGEL att han är övertygad att en av piloterna avsåg att landa maskinen på havsytan – så den skulle sjunka .	21	Nominative
Han kände i själva verket bara ett fåtal av de närvarande , men de tycktes allesammans känna till honom , och många var vänner till vänner .	7	Nominative
Han reste sig , gick ut i köket och gjorde i ordning ännu en tallrik flingor .	15	Nominative
En lång kö ringlade ända bort till bakre änden av affären , där Gyllenroy Lockman satt och signerade sina böcker .	13	Nominative
Staden , sådan den byggdes under 1800-talet , har blivit utsatt för mycken kritik .	13	Nominative
En sida som använder pivotdiagramkomponenten för Microsoft Office	7	Nominative
I intervjuer fick föräldrarna till dessa pojkar svara på frågan '	3	Nominative
I annat fall ser vi oss skyldiga att fatta beslut som är mycket allvarligare när det gäller våra handelsförbindelser med Israel .	6	Nominative
Vega föreslog att många , på grund av sin ålder , skulle vara omedvetna om dess historia .	0	Nominative
Eller i glassförsäljarnas trehjulingar som väntade nedanför sektion efter sektion av amfiteatraliskt grupperade mörka ansikten , bastardhunden som rusade ut och lyfte benet mot presidentestraden ?	9	Nominative
Fastän äktenskap av samhället bekräftas först med vigseln , räknar svensk lag alltjämt trolovningsbarn som rätta arvingar .	10	Nominative
Vi ska ta och titta in dit en kväll och äta en biff , dom har försökt sätta sprutt på stället med en träkolsgrill och Gud vet vad .	25	Nominative
Eftersom serie 1 inte längre är den gamla , kan många användare spara 100 euro .	11	Nominative
Medan vattnet rann i handfatet i badrummet bestämde han sig för att raka sig också .	8	Nominative
" Hur kommer det sig att ni inte talar engelska ? "	6	Nominative
Men bara kvinnor kan få denna syssla ; manliga barnskötare tycks vara otänkbara även på kibbutzerna .	6	Nominative
Det är då EEC tar ställning till de fortsatta förhandlingarna med Sverige .	9	Nominative
Vi är båda studenter och kan planera vår tid som vi vill .	10	Nominative
Mrs Odara hade slutit sig till gruppen och körde en kraftig hand med silverskimrande naglar genom Curtis Pettigrews kortsnaggade hår .	19	Nominative
Men övervägande delen av problematiken ligger på attityderna till barnafödande och mödraskap och sådana attitydförändringar kommer på mycket lång sikt .	2	Nominative
Jag förklarar för damen att jag har skickat en kopia av ett lovtal till Hitler som Sadat skrev 1953 till Sydney Gruson på New York Times och dessutom till Katherine Graham på Washington Post .	29	Nominative
Denna blå ton var nästan densamma som hans ögonfärg : skummjölksblått , en blandning mellan himmel och moln .	13	Nominative
Jag skakade hand med underverket och fick veta att han var bolagets förste bokhållare och att samtliga räkenskaper fördes på denna station .	4	Nominative
År 2010 beräknas landet ha en folkmängd på 110 miljoner med 20 miljoner på landsbygden och 90 miljoner i städerna .	19	Nominative
Den spred liksom ett ljus över allting omkring mig och över mina egna tankar .	8	Accusative
Jag sökte jobb efter jobb men inte fick jag någon plats .	10	Nominative
Men antingen förmår man ännu inte utnyttja de resurser man har - eller också utnyttjas dessa på ett sätt som inte kommer majoriteten av folket tillgodo .	18	Nominative
Vilken åldersgrupp var 1961 den största inom brottstyperna inbrottsstöld , stöld , snatteri , biltillgrepp , rån , bedrägeri , skadegörelse ?	5	Nominative
" Molly är alldeles ifrån sig -- hon är på väg hit nu .	7	Nominative
Vad man tycks glömma bort är det personliga engagemanget i det avtal som äktenskaps ingående medför .	13	Genitive
( De rätta lösningarna hittar du längst ner . )	2	Nominative
Quinn insåg att han skulle vara mindre utsatt för liknande attacker om han gick in i väntsalen .	0	Nominative
Det kontor hon besökte tillhör inte kommissionen och den personal hon talade med är inte anställd av kommissionen .	1	Nominative
Vad gömmer 730000 poströster , 14 procent av hela röstmaterialet , på för möjligheter att sopa undan preliminära makthavare och ge en helt annan meteorologisk bild av den politiska valvinden ?	2	Nominative
Flera hundra procents hyreshöjning	0	Nominative
Atmosfären på tillställningarna var sådan som han föreställde sig att den måste ha varit vid de fester som brukade skildras i ryska 1800-talsromaner .	4	Nominative
Om du nu sätter in hela din skatteåterbäring , eller en del av den , på ett premiesparkonto och låter pengarna stå kvar till 1971 års slut .	11	Nominative
Det var här de stal en liten kanot som lämnats av de australiensiska aboriginerna i regionen .	6	Nominative
Samtliga tillvalsämnen ger lika behörighet till gymnasiestudier .	3	Nominative
Under extrema miljöförhållanden kan en viss plasticitet i beteendet iakttas , t.ex. arbetsbinas omställning till andra arbetsuppgifter än de normala för åldersstadiet ifråga ( del 1 , s. 88 ) .	13	Nominative
Det kontot kan du öppna på posten och hos affärsbanker , sparbanker och jordbrukskassor .	1	Nominative
Vi kan inte förhindra att familjebildning sker utanför äktenskapet , men vi måste åstadkomma sådana kontrollmöjligheter att ogifta familjer inte får större privilegier än andra .	14	Nominative
Jag skriver av detta för mitt eget nöjes skull , som exempel på illusionslös amerikansk politisk analys .	7	Genitive
Att man och kvinna ingår äktenskap och bildar familj har alltid ansetts och anses av de flesta alltjämt som en normal och riktig form för samliv mellan könen .	5	Nominative
Därmed är det också i allmänhet våra känslor som får fälla utslaget vid valet av make .	5	Nominative
Den detektor som uppfångar strålningen kan vridas kring patientens huvud och rutinmässigt tar man hos patienter med misstanke på en sådan ' skada ' fem olika projektioner , vilket kan ske under loppet av 20-30 minuter .	15	Nominative
Barndödligheten beräknas - trots den minskning som skett - i Indien vara tio gånger så hög som i Sverige , i Peru och Tunisien sex gånger så hög .	24	Nominative
Många av det monogama äktenskapets nuvarande svårigheter beror på ändrade samhälls- och försörjningsförhållanden .	9	Nominative
Jag mindes den gamle läkaren : Det skulle vara av intresse för vetenskapen att iaktta de själsliga förändringarna hos individerna därute .	10	Nominative
Från ungefär 700-talet f.Kr. börjar stadsstater uppkomma : små , självstyrande territorier med sina egna politiska system .	5	Nominative
Dessa är inte särskilt populära på grund av de ofta avlägsna och väglösa platserna .	4	Nominative
Här spelar butikspersonalen en viktig roll .	4	Nominative
Sedan får du som vanligt en viss återbäring från försäkringskassan .	9	Nominative
Innan du tar ut din skatteåterbäring	5	Nominative
Ingående undersökningar av gråtrutens beteende under motsvarande förhållanden har utförts av Niko Tinbergen .	3	Genitive
Så har det varit flera nätter , jag har haft tankarna springande i långa korridorer och inte kunnat hitta någon utväg för dem .	5	Nominative
Härmed menas stoffenheter , som eleverna kan överblicka och till väsentlig del bearbeta på egen hand .	2	Nominative
Kanske skulle de en dag gå ännu längre i grådaskighet eller kanske till och med bli smutsbruna , som en ruttnande frukt .	9	Nominative
Quinn frågade honom mer ingående om essän .	2	Accusative
Till sist skulle jag här vilja betona intresset av ett förslag som har lagts fram av vår kollega Edouard des Places .	16	Genitive
Termen utvecklingsländer tar fasta på att man i dessa länder är på väg mot eller i framtiden måste spåra in på en utveckling mot mera industrialiserat näringsliv och högre utbildningsstandard för att kunna uppnå högre levnadsstandard .	6	Nominative
Vi skrider fram till valförrättaren .	0	Nominative
För varje läkarbesök betalar försäkringskassan 31 kronor direkt till sjukvårdshuvudmannen ( i allmänhet landstinget ) .	13	Nominative
Som ett exempel från medelklassen kan vi ta köpmansfamiljen , där båda arbetar i ett eget blomstrande företag .	4	Nominative
Två typer av lättvattenreaktor kan komma i fråga för Forsmark .	7	Nominative
Det får en besättning på kanske 30-40 man som jobbar i skift : två veckors arbete på plattformen med 10-12 timmars arbetsdag följs av en veckas ledighet i land .	19	Nominative
Något ofrånkomligt fanstyg som vi män har samsats helt belåtet med sen skapelsens morgon skulle sticka upp och välta alltsammans över ända .	21	Nominative
Först på 1890-talet började man i Tyskland lansera ideerna om olika zoner i städerna : för kontor och affärer , för bostäder och för fabriker .	18	Nominative
För sin inre syn såg han den blå kartan på väggen och solskenet som strömmade in genom fönstret , så likt det solsken som nu kringvärvde honom .	26	Accusative
” Fler vänder sig till kreditutlåning … Fast detta lånande kanske är under kontroll nu kan en plötslig förändring i omständigheterna leda till skuldproblem . ”	9	Nominative
" Dobby har dem här " , sade alfen .	3	Accusative
Denna hyressplittring , som oftast drabbat unga familjer , har betraktats som mycket otillfredsställande , särskilt som den uppkommit på grund av statliga ingripanden i marknadsmekanismen .	23	Nominative
Till samordningen av skattepolitiken hör att man framför allt måste inskränka rubbningarna och snedvridningarna på kapitalmarknaderna .	3	Nominative
I statens stora lotteri på skatteåterbäringen 1970 .	5	Nominative
Vi behöver en kort rapport om erfarenheterna och en klar revidering .	9	Nominative
Det hade känt och tjänat alla dessa som är nationens stolthet alltifrån sir Frances Drake till sir John Franklin , riddare alla , med och utan adelsskap – havens mångbesjungna vandrande riddare .	17	Nominative
De bara kastades ut , och vi fortsatte vår väg .	0	Nominative
om han håller huvudet kallt , och det kan man inte vara säker på , inte ens när det gäller honom , va ? Inte ens när det gäller honom .	29	Accusative
I samma ögonblick som han tog steget in bakom detta namn hade han också upphört att tänka på den riktige Auster .	20	Nominative
Det är möjligt att räkna ut vilken fas månen stod i en viss dag för två tusen år sedan men inte huruvida den var dold av moln eller dis .	15	Nominative
Han tyckte inte alls om flickan som satt där bredvid honom och det sårade honom att hon satt där och nonchalant skummade igenom de sidor som kostat honom så stor möda .	22	Nominative
Kemikalierna kommer även framöver att finnas på EU:s dagordning .	0	Nominative
Om du använder en anslutningsfil blir det enklare att använda dataåtkomstsidor som hör ihop .	10	Nominative
Jag kom hit för att träffa Paul Auster , privatdetektiven .	0	Nominative
Men det större problemet - folkökningen och bristen på resurser - är mer svårlöst .	9	Nominative
Men nu när denna scen utspelade sig i verkligheten kände han sig besviken , ja , till och med arg .	19	Nominative
Vi vet med säkerhet att de människor som sjövägen försöker ta sig från den marockanska kusten till Europa ofta går ett grymt öde till mötes .	22	Nominative
' Far fyller en roll som en kugge i den stora stadens arbetsliv , en liten oansenlig anonym roll som lika bra skulle kunna fyllas av någon annan .	18	Nominative
Sådana spänningar är till stor del orsak till den kris som utmärker det moderna äktenskapet .	4	Nominative
Av barnen i åldern 6-14 år i Mali gick 68000 i skolan 1961 .	9	Nominative
Vilket av de tre länderna Västtyskland , Canada och Frankrike baserar sin elkraftproduktion på a) huvudsakligen vattenkraft b) huvudsakligen värmekraft c) ungefär lika delar vatten- och värmekraft ?	3	Nominative
De flesta trafikolyckorna orsakas inte av några särskilda ' olycksfåglar ' .	7	Nominative
I det nya skattesystemet bibehålls den gamla regeln att skattskyldig som bara har folkpension , inte påförs någon skatt .	6	Nominative
Följden har blivit att en stor del av befolkningen i dessa områden svälter .	5	Nominative
Kammaren har vid flera tillfällen visat att den fäster mycket stor betydelse vid frågan .	3	Nominative
För nån som är så skicklig i förställningskonsten kan det inte ha varit särskilt svårt att skaffa sig en mörkare hudfärg och klä ut sig till arab .	19	Nominative
Om du har kostnader för resor till och från doktorn eller sjukhuset får du ersättning från försäkringskassan efter samma regler som tidigare .	11	Nominative
Knappast på något område går utvecklingen så sakta som på könsrollsområdet .	10	Nominative
Jag borde egentligen ge mig av , sa han .	8	Nominative
Den inkluderar tre spår som skrivits tillsammans med Raffertys bror Jim , även han en singer-songwriter , som hade skrivit på för Decca Records på 1970-talet .	25	Nominative
Davis var den kolonist och parlamentsledamot som på sin tid styrt om att Mweta hade förvisats till en avkrok av Västprovinsen .	0	Nominative
Det extremt låga deltagandet i kyrkovalet visar att många människor står helt likgiltiga inför statskyrkan .	5	Nominative
Tidigare inskränkande regler och tabuföreställningar , som krävde samma sociala ställning , religion eller ras för de båda kontrahenterna i ett äktenskap - har efterhand avskrivits .	12	Nominative
Det kan alltså bero på om man bor tjugo meter på ena eller andra sidan av en kommungräns då man behöver socialhjälp .	6	Nominative
En etisk fråga i detta sammanhang är , om polygami innebär att kvinnan får lägre människovärde än mannen : det går flera kvinnor på en man .	15	Nominative
Fri resa för att börja arbeta på annan ort .	1	Nominative
Och alla vinsterna är skattefria .	4	Nominative
Många av sjukdomssymptomen beror emellertid på näringsbrist och vitaminbrist , som uppkommer genom att alkoholister och narkomaner oftast lever ett oregelbundet liv utan ordnade måltidsvanor .	21	Nominative
Även om det inte existerar preventivmedel , som absolut kan garantera , att ett samlag inte ger upphov till barn , kan man dock göra tillkomsten av barn högst osannolik .	22	Nominative
Han tystnade .	0	Nominative
Den senare övervakar de republikanska primärvalen , i vilka Rachida Dati stödjer Nicolas Sarkozys kandidatur .	13	Genitive
Standardläget , dvs det läge som objektet är öppet i när du genomför kommandot Spara som , avgör vilken design dataåtkomstsidan får .	20	Nominative
Ditsläpade från alla kustens skrymslen , allt enligt fullt lagliga anställningskontrakt , bortkomna i en ovan miljö med främmande kost , sjuknade de , förlorade arbetsförmågan och tilläts sedan att krypa undan och vila .	9	Nominative
De fördrev tiden med att bakdanta varandra och intrigera på det barnsligaste sätt .	0	Nominative
Den halvskyddade sysselsättningen äger främst rum inom eller i direkt anslutning till företag .	9	Nominative
Och de måste hälsas med ett öppet sinnelag och klart tankesätt för de utgör den nya generationen av skönhet och hopp .	15	Nominative
Den sortens skratt som dom har fått från såna som Farbror Willie , sade Neil .	14	Nominative
När du kopierar data till andra program än Excel och Word som inte stöder HTML-formatet som används i pivottabellvyer , kopieras informationen som oformaterad text .	14	Nominative
Under tiden innehades hans plats i tribun av Markus Antonius , som höll ämbetet fram till december .	1	Nominative
Den har tre parallella kapell vid absiden och många sidokapell mellan strävpelarna .	11	Nominative
Som stöd för kommunerna finns lagar om kommunal förköpsrätt till mark och lagar om expropriation , dvs tvångsinlösen av mark .	5	Nominative
Men då måste vi förändra vår materialistiska , ytliga och krassa syn på vad som är väsentligt i livet .	16	Nominative
Dessutom finns det valsedelsblanketter utan partibeteckning och namn på alla ställen där man kan rösta .	10	Nominative
En hel rad utredningsförslag förverkligades visserligen : blanka ifyllningsvalsedlar , särskild märkning för färgblinda , förtidsröstning på posten , öppethållande utan avbrott kl 8 - 21 , osv .	3	Nominative
I och med parbildningen och bobyggandet följer beteendet andra mönster .	9	Nominative
Vilka egenskaper hos bilen värderar du mest - snabb acceleration , bekväm inredning , hög säkerhet , liten bränsleförbrukning eller lågt pris ?	3	Nominative
I övrigt kommer skolan att på annat sätt informera hemmen om elevernas skolarbete och studieresultat .	1	Nominative
Psykiska problem under uppväxttiden eller i vuxen ålder före graviditeten kan ge svårigheter under och efter en graviditet , visar undersökningen .	1	Nominative
Kommunerna tjänar definitivt på nödställda människors negativa uppfattning om socialhjälpen , att det är hemskt och förnedrande att begära sådant .	6	Nominative
Detta andra argument för monogami är naturligtvis inte kristna människor ensamma om .	10	Nominative
För att visa att han inte var självupptagen och otacksam började han fråga ut Auster om dennes skrivande .	9	Nominative
Den kommer inte bara att påverka våra ekonomier utan också och framför allt utsikterna för en demokrati på global nivå .	18	Nominative
En biologisk funktion grundad på biologiska olikheter .	6	Nominative
Om flertalets avhållsamhet är påtvingad av en förhärskande social kontroll , är det inte längre fråga om etisk avgörelse i sann d.v.s. personlig mening .	23	Nominative
En person i angiven viktklass hålls flytande .	6	Nominative
Alla bärarna talade i munnen på varandra och mitt i oväsendet hördes bokhållarens klagande röst ' ge upp ' för tjugonde gången den dagen ...	23	Nominative
Är det också en fråga i vetenskapens intresse ?	4	Nominative
Han återhämtade sig och skrevs ut från sjukhuset 11 april , vilket gjorde honom till första sittande president att överleva att bli skjuten i ett lönnmordsförsök .	25	Nominative
Skyddsfunktionen vid sjukdom etc .	2	Nominative
Roller som i så hög grad hindrar ett berikande , stimulerande växelspel mellan individer av olika kön , av olika åldrar ?	13	Nominative
Fackföreningsrörelsen vill inte ha minskade aktionsmöjligheter .	4	Nominative
I alla test var moshavbarnen något överlägsna , men bara för det sistnämnda testet var skillnaden signifikant stor .	12	Nominative
När du öppnar en sida läser Access anslutningsfilen som är länkad till sidan och ansluter sidan till rätt datakälla med hjälp av anslutningsfilens innehåll .	6	Nominative
Efter 100 timmar har glödlamporna tappat halva effekten !	7	Nominative
Han älskar att flirta med henne när Cyprian inte ser det , men han lyckas få henne att utföra sina fantastiska konststycken på dansgolvet , medan han själv bara står där alldeles som Andrew och stampar .	33	Nominative
En tredjepartsmajoritet är nödvändig , specifikt rösterna från 367 parlamentsledamöter ( av 550 ) , medan 330 röster behövs för att framkalla en folkomröstning .	8	Nominative
Ni är inte möjligen poet ?	4	Nominative
Dels blir patienten efter hand lätt beroende av dem och dels har de en negativ inverkan på tankeförmåga och vakenhet .	2	Nominative
Man får ersättning under högst 150 eller 200 dagar / år .	8	Nominative
Detta exporteras till USA och Europa och används där som fodermedel för fjäderfä och andra husdjur - en med tanke på proteinbristen i u-länderna föga rationell användning av det värdefulla fiskproteinet .	23	Nominative
Jag älskar deras kläder .	3	Nominative
Det syntes på det bedrövliga skick stationen befann sig i .	8	Accusative
Men i dag , när inget slut på kriget kan skönjas , har han förlorat känslan av att bäras fram på en sådan våg .	23	Nominative
Vilken är då situationen för de jobbare som måste arbeta i olika skift , exempelvis en veckas dagjobb , en veckas nattarbete ?	15	Nominative
Skolstyrelsen i varje kommun bestämmer efter samråd med lärare och elever vilka aktiviteter som skall erbjudas eleverna .	6	Nominative
Man vänder sig till rådgivningscentralen för psykisk barna- och ungdomsvård eller barnavårdsnämnden .	6	Nominative
Men plötsligt tystnar musiken för en rapport om en terrorbomb .	3	Nominative
Hjälp med att komma åt besvärliga småkryp där de är svåråtkomliga hör till god ton i tordmularnas umgängesliv .	17	Nominative
Quinn hade aldrig lyckats fatta sambandet mellan stjärnbilderna och deras namn .	0	Nominative
Dessutom har man genom renframställning och på syntetisk väg fått fram ämnen med liknande och bättre effekter .	13	Nominative
De flesta människor har alltid levat i fattigdom .	1	Nominative
I den nära kretsen tillkom det enligt lagstadgat husbondevälde familjefadern att styra och bestämma - kvinnor , barn och tjänstefolk hade att rätta sig därefter .	23	Accusative
Vilket är , enligt bibeln , syftet med det äktenskapliga samlivet ?	10	Nominative
Men ni har fortfarande inte förklarat hur det kommer sig att en man som Don Quijote bryter upp från sin lugna tillvaro för att ägna sig åt en så utstuderad form av bedrägeri .	32	Nominative
Dock är det samtidigt begripligt om kristna blir misstänksamma mot en del sådan rådgivning , eftersom man i sådana och liknande sammanhang - som tidigare antytts - ofta oklart sammanblandar fakta och värderingar .	16	Nominative
Bidraget - högst 800 kr / mån. - är skattepliktigt och storleken beror på inkomsten före arbetslösheten .	14	Nominative
Den dominikanske prästen Heinrich Kramer var assistent till ärkebiskopen av Salzburg .	8	Nominative
Avsikten var att den skulle avvecklas när det kunde konstateras att bostadsbrist inte längre rådde på en viss ort .	0	Nominative
Han hade tärt , gulblekt ansikte , rak rygg och såg ut som en asket , och där han nu satt med hängande armar och uppvända handflator liknade han en gudabild .	8	Nominative
Hunden sammanknippar dofter och händelser från en tidigare upplevelse med något som händer senare .	0	Nominative
Egentligen skulle valsedlarna ha sett ut som hålkort , vi skulle ha stoppat dem i kassetter i stället för att slicka igen kuvert .	17	Nominative
Så har det varit flera nätter , jag har haft tankarna springande i långa korridorer och inte kunnat hitta någon utväg för dem .	7	Nominative
De käbblade , båda envist säkra på sin sak som ett par gamla ogifta systrar .	8	Nominative
Det lär dock inte vara någon direkt kritik av TV-programmen för enligt doc. Göran Bergman , vid universitetet i Helsingfors , saknar hunden förmåga att imitera .	13	Nominative
I sina ' råd och föreskrifter angående äktenskap och ogift stånd m.m. ' i det första brevet till korintierna , kap. 7 , utvecklar aposteln Paulus noggrant denna tankegång .	9	Nominative
vad den unge mannen avfärdade var varje tänkbar antydan om att man skulle kunna sätta honom i samband med Shinza .	11	Nominative
Har vi en tendens att alltmer spalta upp oss och leva generationsvis ?	1	Nominative
Invandrarverket som började sin verksamhet den 1 juli 1969 handlägger tillstånd- och kontrollfrågor ( uppehålls- och arbetstillstånd , främlingspass , visering , asyl etc ) , anpassningsfrågor och medborgarskapsärenden .	16	Nominative
En mångfald av inhemska folk bebodde Alaska i tusentals år innan européer kom till området .	11	Nominative
Framför honom fanns bröd och smör , mer öl , knivar och gafflar , salt och peppar , servetter och så omeletter , två stycken som nästan flödade över varsin vit tallrik .	1	Accusative
Vad man faktiskt vet är att det finns en sida av den judiska tillvaron som tillkomsten av en judisk stat inte har förändrat : rätten att leva kan man inte ta för given .	13	Nominative
För att besvara de frågorna jämförde Rabin på liknande sätt en grupp 10-åriga kibbutzbarn med jämnåriga moshavbarn och fick som resultat en rakt motsatt trend .	12	Nominative
Dessa ämnen kan inte kallas psykofarmaka , eftersom de framkallar psykiska rubbningar i stället för att bota sådana .	8	Nominative
Flytgödsel från fläskfabrikerna är starkt misstänkt för att ge dålig smak .	5	Nominative
Jösses , gosse , det är minst fem , sex år sen dom gav sig iväg .	10	Nominative
Avsikten med bidragen är att den enskilde inte ska drabbas alltför hårt av förändringarna på arbetsmarknaden , utan så långt som möjligt få sina kostnader i samband med flyttning täckta .	26	Nominative
Och innan Harry hann hejda honom skuttade Dobby ner från sängen , grep tag i Harrys bordslampa och började slå sig på öronen under öronbedövande skrik .	7	Nominative
" Vi har blivit tvungna att ta en omväg över Rom för att få tag i mer av deras speciella mat . "	18	Genitive
Access stöder XML-schemastandarden XSD .	0	Nominative
Man medgav räntefria tilläggslån för att byggkostnader och hyror skulle kunna hållas vid förkrigsnivå .	0	Nominative
I äldre tiders samhälle var det mycket som höll samman familjen : man skötte gårdens arbete tillsammans , man hade gemensam fritid , man gick tillsammans i kyrkan .	15	Nominative
Då återtar mänskliga känslor , mänsklig erfarenhet , människans gestalt och ansikte sin rätta plats i förgrunden .	13	Nominative
En helikopter snarkade fram över festligheterna , dränkte utväxlandet av hälsningar när Bray föreställdes för någon på gatan , utplånade samtal på pubar och till och med anföranden .	27	Nominative
Det är inte längre som medlemmar av den eller den gruppen i samhället som moderna människor ingår äktenskap utan som individer med självklar rätt att välja efter eget val .	14	Nominative
Det har en egendomlig inverkan på mina nerver ( genom fötterna , så att säga ) , eftersom jag får en känsla av att en stor del av detta stoft måste vara malt av människoben .	3	Nominative
Arbetsförmedlingen i Östhammar kommer att på sedvanligt sätt handha frågor om arbetskraft för Forsmark .	11	Nominative
Hunden skall utfordras två , helst tre gånger per dag .	9	Nominative
För mig finns inget främmande i dessa hattar , tinninglockar och luggar .	1	Accusative
En uppräkning av de energikällor , som har betydelse för det moderna näringslivet , kan inskränkas till att gälla kol , olja , naturgas , vattenkraft och kärnenergi .	19	Nominative
Enkelt uttryckt - och för tillfället med bortseende från alla komplikationer - måste uppmaningen från kristet håll till två människor , som vet att de vill hålla ihop , bli : gift er !	10	Nominative
Om några av posterna i något av de fält som du har använt i uttrycket innehåller ett Null-värde kan du konvertera Null-värdet till noll med hjälp av funktionen Nz , som i följande exempel :	8	Nominative
Jag kom från Israel för fem år sen för att gifta mig i New Jersey .	11	Accusative
Han gjorde en resignerad grimas som uttryckte att han förutsatte förståelse : Min fru och jag konstaterade att vi inte stod ut med det längre .	15	Nominative
Ska Sverige förhandla med fullt medlemskap som mål eller sätter neutralitetspolitiken stopp ?	7	Nominative
Ögonblicket därpå hörde han hur barnet kom springande längs korridoren från hallen för att rusa rakt in i vardagsrummet , där han fick syn på Quinn och tvärt hejdade sig .	25	Nominative
Thailändares gynnsamma färger för dagen ges i tabellen över veckodagar , som följs av kopplingar till bilder på Buddha för varje dag i veckan .	2	Nominative
De käbblade , båda envist säkra på sin sak som ett par gamla ogifta systrar .	7	Genitive
Som ett litet exempel på hur KPI används har vi räknat ut prisstegringen från januari 1969 till januari 1970 .	2	Nominative
Klimatet är så torrt att dessa slätter ibland anses vara en del av Sahara .	11	Nominative
Ni anger själv på inlämningsblanketten hur Ni önskar besked om resultatet .	2	Nominative
Hur man uppfattar ett sådant löfte och vad man menar med det beror förstås på personligheten , värderingarna , attityden till motgångar , motpartens inställning , beredskapen till offer osv .	4	Nominative
Väljer de sedan ett ' traditionellt kvinnligt ' yrke märker de inte heller något när de kommer ut på arbetsmarknaden annat än att deras jobb möjligen är sämre betalt än de flesta manliga kamraternas .	32	Nominative
Trots alla sina grodor och felsägningar har han en förmåga att ringa in varenda en av de andra personerna i boken .	3	Nominative
Ännu återstår den s k C14-undersökningen , genom vilken man definitivt skall datera fynden , men redan nu är man på riksantikvarieämbetet på det klara med att man gjort ett strålande kap .	0	Nominative
Världens produktion och konsumtion av energi med fördelning på områden	7	Nominative
Gamla tiders hemmafruideal får näring från den anda av romantiska föreställningar och erotisk könsmystik som förmedlas av stora delar av massmedia .	10	Nominative
För ögonblicket har Tyskland ett stort överskott i sin handelsbalans gentemot övriga unionen , i närheten av 25 miljarder .	12	Nominative
" Inlåsta i skrubben under trappan , och jag kan inte komma ut ur det här rummet "	3	Nominative
Men det förutsätter att också den andra parten står utanför .	7	Nominative
Men ni har fortfarande inte förklarat hur det kommer sig att en man som Don Quijote bryter upp från sin lugna tillvaro för att ägna sig åt en så utstuderad form av bedrägeri .	14	Nominative
Under säsongsuppehållet 2013 dök hon upp på CTV Montreal som en gästande väderpresentatör .	7	Nominative
I stället för att snällt anamma manssamhällets värderingar och krav ska vi ställa krav .	9	Nominative
Inom alla de politiska partierna finns en allmän liknöjdhet beträffande kvinnans jämlikhetskrav och ett motsvarande ointresse finns också inom arbetsmarknadens stora , miljonomslutande organisationer .	10	Genitive
1800-talets straffrätt utgick i stor utsträckning från tanken att vetskapen om de straff , som brottslingar dömdes till , skulle avskräcka människor i allmänhet från att begå brott ( allmänprevention ) .	12	Nominative
Polacken , som hade dansat en gazatska , blev den han så småningom drog sig undan med till ett lugnt hörn så att de kunde tala om den egendomliga grammatiska uppbyggnaden i gala- och lambalaspråken .	34	Nominative
Avdrag för utgivet underhållsbidrag till icke hemmavarande barn höjs från 1000 kr till 1500 kr per barn och år .	6	Nominative
Hos marina djur , såsom sjöborrar och ostron , vilka saknar vanliga kommunikationsmöjligheter , släpps i regel sädescellerna fritt ut i vattnet .	11	Nominative
Man undgår mycket skrik och onödig oro genom att ge dem detta i början och det brukar inte dröja länge förrän de sover över av sig själva .	10	Accusative
Den koncentrerade militära utbildning som du får sker av praktiska skäl i en internatförläggning - i kasern .	13	Nominative
Söker man däremot arbete på annan ort och kanske i ett yrke som man inte känner så väl till behövs betydligt fler upplysningar .	11	Nominative
Han hade tärt , gulblekt ansikte , rak rygg och såg ut som en asket , och där han nu satt med hängande armar och uppvända handflator liknade han en gudabild .	22	Nominative
Vi lever allt fler år , håller oss vitala upp i allt högre åldrar .	13	Nominative
Allt fortfarande betraktar vi nära nog instinktivt den kvinna som får flera barn duktigare och mera värd än den som klokt planerar för få barn eller av naturens ordning förnekas barn .	11	Nominative
Men vi vill också skapa ytterligare stimulans , exempelvis genom ensamrätt på marknaden för tio år .	6	Nominative
En ung kvinna gick ut och in i Bayleys hus , medförde ibland ytterligare tillskott till de många barn som lekte där , bar dem ibland med sig därifrån .	1	Nominative
Om du väljer att spara schemat som XSD , sparas filen som .xsd .	5	Nominative
Skolstyrelse , skolledare och lärare får också ökade möjligheter att inom vissa ramar planera undervisningen så som bäst passar för den enskilda skolan .	0	Nominative
Ens emotionella reaktioner på varje nyhet om israeliska förluster , nedskjutna plan och så vidare , är förutbestämda .	10	Nominative
När Ron såg Harrys chockade ansiktsuttryck tillade han : " Det skadar dem inte , man måste bara göra dem riktigt yra i huvudet så att de inte hittar tillbaka till sina tomtebon . "	15	Nominative
Dessa tre områden , som bara rymmer ca 20 % av världens folkmängd , svarar alltså för drygt 70 % av världens energikonsumtion .	18	Nominative
Det påstås att han har rott hem kontraktet på hela regleringen av Isoza-floden ... och anställt ingenjörer från både Polen och Italien .	10	Nominative
Arbetsförmedlingen är samhällets serviceorgan på arbetsmarknaden .	5	Nominative
Och slutligen daghemmet , den hittills bästa lösningen - för robusta , grupptåliga , utåtriktade barn .	15	Nominative
För att få medborgarskap skall nordiska medborgare ha vistats i Sverige tre år och icke-nordbor sju år .	12	Nominative
Man kan reglera marknaden , men inte naturen , väderleken och skörden .	3	Nominative
När du skapar en sida kan du använda innehållet i en anslutningsfil för att ange egenskapen ConnectionString för sidan men välja att inte skapa en länk mellan sidan och anslutningsfilen .	4	Nominative
Den nuvarande politiken är under omarbetning och de finansiella medlen är tyvärr mycket begränsade .	1	Nominative
Könsrollerna är ett i Sverige för närvarande livligt diskuterat ämne .	0	Nominative
En mycket liten tvåa på ca 50 kvm byggd 1960 kostar över 1000 kr i månaden och det är mycket mer än hälften av vad en arbetare har i lön .	26	Nominative
Efter dessa framgångar skrev han på ett kontrakt med Team Telekom och flyttade in med sin flickvän i Merdingen i Südbaden , där han bodde fram till 2002 .	4	Nominative
I en recension nyligen av en fedayins självbiografi omtalas israelerna som kolonialister .	2	Nominative
Kvinnorna bildar en enklav i männens värld ; det som fortfarande fattas är deras aktiva medverkan och ansvar för det som sker i samhället och världen i stort .	15	Nominative
Vilken var egentligen drivkraften bakom detta program ?	3	Nominative
Hon var antropolog , vilket Bray tog som en förklaring på hennes stora förtjusning i att anordna utflykter , då hon brukade bära sin lilla baby i ett bylte på ryggen på afrikanskt maner .	25	Nominative
Men tyvärr , för oss hängivna hundägare , är hundforskarna betydligt mer kallsinniga på den punkten .	12	Nominative
Vilket av de tre länderna Västtyskland , Canada och Frankrike baserar sin elkraftproduktion på a) huvudsakligen vattenkraft b) huvudsakligen värmekraft c) ungefär lika delar vatten- och värmekraft ?	4	Nominative
Han gick bortåt hundra meter längs vägen , och när han mötte en man på cykel hälsade han på honom på det språk som hade kommit tillbaka till honom medan han låg i rummet .	0	Nominative
Uppläggningen kommer alltså att växla från kommun till kommun , från skola till skola .	13	Nominative
Han sa sig att han måste bevara sitt lugn .	7	Genitive
Medan mannen innanför disken utförde beställningen pratade han med Quinn över axeln .	5	Nominative
Hur lär man sig efter en sådan uppväxt att vid studie- och yrkesval välja i enlighet med sin begåvning och sina förutsättningar och inte i enlighet med det från barndomen inpräglade könsrollsmönstret ?	30	Nominative
Detta är rimligt eftersom livskraften hos investeringar i infrastruktur naturligtvis beror på konkurrenskraftiga , inkomstskapande tjänster och konkurrenskraftiga tjänster kräver helt klart infrastruktur av hög kvalitet .	17	Nominative
Golden Gate Park , som är över fyra kilometer lång , erbjuder en botanisk trädgård , ett planetarium , en japansk trädgård och ett akvarium .	1	Nominative
Det är inte fråga om annat än att vi har det bra förspänt för ett sådant arrangemang .	3	Nominative
Men de betalar ändå kyrkoskatt .	1	Nominative
Paket med vanlig befordran transporteras med postlägenheter som är avsedda för den tyngre och utrymmeskrävande posten .	0	Nominative
Ändrade förmåner vid s k halvöppen vård .	4	Nominative
Vi har gjort det : den 4 februari offentliggjorde vi en mycket exakt kommuniké som tar upp de frågor som ni har nämnt .	12	Nominative
Ska man på hemorten söka ett liknande arbete som det man har vana från , nöjer man sig i regel med upplysningar om lön och arbetsförhållanden .	16	Nominative
Nu * hur förena de tre rollerna maka , mor och yrkeskvinna ? * vilken fördelning av dessa roller är bäst för kvinnan själv , maken och barnen ?	22	Nominative
Nu när Dursleys visste att de inte skulle vakna upp som bananflugor , hade han förlorat sitt enda vapen .	5	Nominative
Ålderspensionen från folkpensioneringen är i juli 1971 6210 kr per år för en ensam pensionär eller pensionär vars make inte har pension samt 9660 kr för två pensionsberättigade makar tillsammans .	26	Nominative
Pengarna som investeras i Premieobligationer , och i andra National Savings & Investments-konton , används för att hjälpa till att finansiera statliga utgifter .	22	Nominative
Gamla tiders hemmafruideal får näring från den anda av romantiska föreställningar och erotisk könsmystik som förmedlas av stora delar av massmedia .	18	Nominative
I en del ämnen har läraren fler timmar än den enskilde eleven .	10	Nominative
Han stod en stund och tänkte på Vermeers Soldat och ung leende flicka och försökte erinra sig flickans ansiktsuttryck , exakt hur hon höll sina händer runt koppen , den ansiktslöse mannens rödklädda rygg .	10	Nominative
Olivia spelade grammofonskivor med fönstren till vardagsrummet på vid gavel så att musiken nådde ut till dem .	0	Nominative
Jag försäkrade mig om att mitt brev skulle komma fram .	6	Nominative
Och så flög den iväg och fartyget fortsatte på sin smutsiga bana .	6	Nominative
Denna särskilda utbildning kan du ha god nytta av när du sedan söker civilt arbete .	13	Nominative
Den andelen har ökat stadigt med åren – bara 11 procent av de samlade rösterna lades före valdagen 1996 enligt folkbokföringsbyrån – och det verkar troligt att den kommer öka ordentligt igen .	9	Nominative
Jag medger detta , herr kommissionär , och tackar också kommissionen för förslaget som har förbättrats i jämförelse med den ursprungliga texten .	20	Nominative
Det är ett ideal som innebär att motsättningar och olikheter som uppstår inom ett äktenskap skall bli något som driver till fördjupad mognad , inbördes respekt och inbördes berikande .	3	Nominative
Du kommer att delta i övningar , där riskerna är stora , om man gör fel .	10	Nominative
För att Europa skall kunna hävda sig och blomstra i framtiden måste det enas , EEC utvidgas , menar allt flera experter .	20	Nominative
Den ene var direktören .	1	Nominative
Om basbeloppet är 6900 kr , blir full ATP av följande storlek :	8	Nominative
Hon gjorde en liten gest och skrattade , men hennes man inföll ivrigt med händerna över tallriken som han balanserade på knäna :	21	Nominative
Betänkandet tar också på ett oförsiktigt sätt upp frågor som inte förekom i uppdraget från ordförandekonferensen .	0	Nominative
I Pyongyang såg jag några personer använda smarttelefoner , men långt färre .	11	Nominative
I sjuttiotalets samhälle vidgas begreppet : då kommer arbetslöshetsöversikterna att ta med bl.a. dem som vill ha arbete men inte kan , därför att de inte kan få barntillsyn .	28	Nominative
Den fick särskilt stor betydelse inom gruvdriften och järnframställningen .	6	Nominative
Ibland undrar jag om det är därför som världen har så svårt att fördra dem .	2	Nominative
Dessa köer är dock av olika skäl mycket otillförlitliga mått på den reella bostadsefterfrågan .	6	Nominative
Ett tjänstemannaföretag som Svenska Handelsbanken med 6000 anställda ( 60 procent kvinnor ) har extremt gynnsamma siffror för antalet frånvarodagar per anställd 1969 :	18	Nominative
Fårsteken slopad	1	Nominative
Användaren kan bara samverka med komponenten i designläget i det programmet ( inte i webbläsaren eller andra program ) .	5	Nominative
Men då var det en bild skapad av minnet , och han var väl medveten om att företeelser i minnet hade en förmåga att underminera de företeelser man försökte minnas .	26	Nominative
Det är ytterst lätt att gå ur kyrkan .	7	Nominative
När man söker jobb vill man ha så stora valmöjligheter som möjligt .	9	Nominative
Hon var trots allt engelska ( bokstavligen , trots allt som livet fört med sig ) .	0	Nominative
Den här sommaren var det Stravinskij och Poulenc ;	7	Nominative
I stor utsträckning tycks frågorna röra konventioner , röra vad som är lämpligt mer än vad som är rätt .	6	Nominative
Trollkarlar kallade sådana som Dursleys för mugglare ( inte en droppe magiskt blod i deras ådror ) , och de för sin del tyckte att det var ytterst skamligt att ha en trollkarl i familjen .	19	Nominative
Kontroller i formulär och rapporter behöver inte ha unika namn , men kontroller på en sida måste ha det .	8	Nominative
En solig morgon ungefär en vecka efter Harrys ankomst till Kråkboet fick han ett meddelande från Hogwarts .	1	Nominative
Hennes djur enligt zodiaken är apa och året för hennes traditionellt viktiga sextonde födelsedag var 1992 .	3	Nominative
Han har ett fylligt ungdomligt intelligent ansikte ; det svarta skägget är litet och välvårdat .	12	Nominative
Överste Bray ?	0	Nominative
Den andra dimensionen rör funktioner som familjens medlemmar fyller .	4	Nominative
Här , som på så många andra områden , måste det bli fråga om en avvägning där hänsyn måste tas till såväl sociala aspekter som till de resurser vårt samhälle förfogar över .	6	Nominative
( Det enda val araberna har är att låta sin olja stanna kvar under jord . ) "	2	Nominative
Manuel Escola Hernando håller sitt första inlägg inför denna kammare .	9	Nominative
I stället för att sprida bostäderna kring ett renodlat kommersiellt centrum kunde vi knyta dem till en verklig samhällskärna , som tillgodosåg behoven av service , kultur , umgänge .	14	Accusative
Resten får skytten och laddaren i örat ...	2	Nominative
Hög stärkkrage , vita manschetter , lätt alpackakavaj , snövita byxor , ljus halsduk och nyblankade stövlar . Ingen hatt .	10	Nominative
Å andra sidan innehåller utomstående historia hänvisningar till spansktalandes historia , deras historiska förändringar och den sociala användningen av språket .	8	Genitive
Deras beteende följer som bekant en bestämd utvecklingsföljd : amning , vakthållning , nektarhämtning etc .	7	Nominative
Sammankomsten var ursprungligen planerad till Washingtons privata Metropolitan Club på H Street några kvarter bort .	11	Nominative
Röstberättigad är svensk medborgare som * är född 1950 eller tidigare , * ej är omyndigförklarad , och * är upptagen i röstlängd .	0	Nominative
Får man ont i magen strax efter man har ätit eller tre - fyra timmar senare , det går också hyggligt att förstå .	7	Nominative
I nästa steg av undersökningen återkom samma personer , men de fick nu göra om bedömningarna i grupper om två personer , varvid en i taget avgav sina bedömningar .	28	Nominative
Skärpan och närvaron av revolutionen på landsbygden oroade hovet och nationalförsamlingen i Versailles .	4	Nominative
Importera frågor som skapats under ett ANSI SQL-frågeläge till en Access-databas inställd i ett annat läge , eller exportera frågor som skapats under ett ANSI SQL-frågeläge till en Access-databas inställd i ett annat läge .	28	Nominative
Det exakta syftet bakom dessa megaliter diskuteras fortfarande , men de kan ha utgjort en kanaanitisk ” hög plats ” från medelbronsålder , ca 1600 f.v.t .	10	Nominative
Vilken uppfattning har mannen om kvinnans ' rätta plats ' i hemmet ?	11	Nominative
Att få ett barn är en stor upplevelse och glädje och medför en genomgripande förändring av vårt liv .	17	Nominative
Vid en analys av familjens primärgruppsfunktion har man att skilja på två problemkomplex : å ena sidan familjemedlemmarnas inre relationer och å andra sidan familjemedlemmarnas relationer utåt .	18	Nominative
En betydande maktfaktor , som bl a håller ett fast grepp om kommissionen ( se nedan ) .	2	Nominative
Det är emellertid inte detta förslag som ligger inför parlamentet .	9	Nominative
Enligt humanistisk syn består detta värde i den personliga gemenskapen och det fria utbytet mellan två mogna människor .	15	Nominative
Bidragsbeloppen minskas med hänsyn till egen och makes inkomst .	8	Nominative
Ilbefordran - när det är angeläget att sändningen kommer fram till adressorten så snabbt som möjligt .	0	Nominative
Regeringen var på vippen att slopa hyresregleringen 1967 men ångrade sig när de borgerliga partierna inte helt utan opposition gick med på förslaget från regeringen .	24	Nominative
Och han stegade i väg med långa kliv , huvudet och axlarna högre än någon annan i folkmyllret på gatan .	19	Nominative
Du kan bara ändra ANSI SQL-frågeläget programmatiskt i Access 2000 och frågor som skapats under ANSI-92-läge döljs i databasfönstret .	15	Nominative
Att det är ett brännbart ämne visade de ilskna reaktionerna på fackligt håll när landshövding Thure Andersson i Karlskrona nyligen , på tal om växande frånvaro från arbetet , nämnde något om behovet av ' självdisciplin ' .	25	Nominative
De flesta av middagsgästerna är överens om att Rysslands inre svårigheter är så stora att det kanske måste dra sig tillbaka från Syrien .	3	Nominative
De rapporter som föreligger har trots detta motiverat en planmässig forskning , bl a på lasarettet i Lund , ett projekt där både psykiater , neurologer , neurokirurger och röntgenologer är engagerade .	10	Nominative
U-länderna har 72 procent av världens befolkning , men bara 11 procent av världens utbildningsbudget .	5	Genitive
Detta gjorde att boken uppmärksammades av kemikalieindustrin och dess lobbyister , såväl som ett brett stråk av den amerikanska allmänheten .	9	Nominative
Och några dagar senare , om Judéens ogästvänlighet : " Vitaktigt mögel som översvämmar hela landskapsdelar .	10	Nominative
Insändare och artiklar i långa rader visar upp en provkarta på våra vanligaste fördomar och missförstånd i samband med försök att reformera vårt samhälle så att det blir kvinnovänligare .	4	Nominative
Och så fortsatte han med en gest med huvudet mot bråket utanför : När man måste föra in korrekta poster i böcker fylls man av hat mot de där vildarna – dödligt hat .	14	Nominative
De amerikanska erfarenheterna visar enligt dr Horn att det verkligen inte är utsiktslöst att förmå en mängd människor att sluta röka .	6	Nominative
Idag bor nära en och en halv miljon människor i de 29 kommuner ( inklusive Stockholm ) som finns i Stockholms län .	15	Nominative
För det andra grundas de ursprungsregler som gäller för import till tredje land från gemenskapen fortfarande på enskilda medlemsstater .	14	Nominative
Vad menas med a) primär energi b) nyttoenergi ?	3	Nominative
- Släpper vi in britterna , så drar de med sig danskar , norrmän och irländare och då går det grus i maskineriet och hela EEC:s natur förändras i grunden .	4	Nominative
Bray nämnde vad han hade fått höra ute vid flygplatsen på morgonen ... att en del vita som fortfarande bodde i huvudstaden skulle känna sig mera hemma längre söder ut , i Rhodesia eller Sydafrika .	9	Nominative
De inkomster som på detta sätt beskattas individuellt kallas A-inkomster .	5	Nominative
Quinn stod som fastvuxen och betraktade dem alla som vore hela hans person med ens koncentrerad till ögonen .	11	Genitive
Du funderar på att utvidga programmet till ett Access-projekt i framtiden och vill skapa frågor som behöver så få förändringar som möjligt för att köras i en Microsoft SQL Server-databas .	21	Nominative
Exempel på vilken typ av frågor man undersökt och de resultat som kommit fram , ges av den amerikanske sociologen A. I. Rabin , som i flera omgångar studerat kibbutz- och moshavbarn ur olika aspekter .	21	Nominative
Det verkar som om kibbutzerna idag har en ganska strikt uppdelning med männen i de mer produktiva och kvinnorna i de mer servicebetonade yrkena , vilket endast delvis kan motiveras av praktiska skäl .	9	Nominative
Du kan dra ytterligare fält till området även när släppområdets bildtext täcks efter att du flyttat fält dit .	4	Nominative
I det industrialiserade samhället utförs försörjningsarbetet inte i hemmet och inte i gemenskap mellan familjens medlemmar .	8	Nominative
Om du flyttar en linje mot rutnätets centrum , flyttas inte den närmaste parallella linjen , och avståndet mellan den linje som flyttas och den närmaste parallella linjen minskar .	13	Nominative
Jag vill inte gärna skriva till honom dit in – såna budbärare som vi har vet man aldrig vem som får tag i ens brev .	11	Nominative
Han stod en stund och tänkte på Vermeers Soldat och ung leende flicka och försökte erinra sig flickans ansiktsuttryck , exakt hur hon höll sina händer runt koppen , den ansiktslöse mannens rödklädda rygg .	12	Nominative
Han erinrade sig att de en gång varit vita . Nu hade de emellertid antagit en konstig gul ton .	8	Nominative
Betänkandet tar också på ett oförsiktigt sätt upp frågor som inte förekom i uppdraget från ordförandekonferensen .	15	Nominative
Här , som på så många andra områden , måste det bli fråga om en avvägning där hänsyn måste tas till såväl sociala aspekter som till de resurser vårt samhälle förfogar över .	27	Nominative
Men i grund och botten var det inte så mycket bevänt med de där gossarna .	10	Nominative
Grundläggande lagbestämmelser om brott och deras påföljd finns i Brottsbalken , som trädde i kraft 1/1 1965 .	1	Nominative
På hela floden fanns ingenting så till den grad sjömannamässigt .	9	Nominative
Om du använder ADOX i Microsoft Access 2000 , kan du programmatiskt skapa frågor som använder ANSI-92 SQL-syntax .	3	Nominative
Metoden är snarlik till gammakameran som är beskriven i artikeln , men tar något längre tid .	0	Nominative
Jag tror att det skulle vara genomförbart om än litet komplicerat .	0	Nominative
Till hans stora häpnad var det en bok som han själv hade skrivit -- Suicide Squeeze av William Wilson , den första av hans romaner om Max Work .	17	Nominative
Really Really Love You släpptes i augusti och nådde topp 50 : ” Shaky Ground ” , den tillhörande singeln , dök upp i september men Geyer var redan i USA .	30	Nominative
Om du använder ADOX i Microsoft Access 2000 , kan du programmatiskt skapa frågor som använder ANSI-92 SQL-syntax .	16	Nominative
Vad är viktigt att ta reda på när man söker arbete ?	10	Nominative
' Kusin Ruth har lärt sig den nya matematiken , och frågar man henne vad sex gånger sex är svarar hon prompt :	2	Nominative
Den gula biten handlar om att uppleva : se , höra , titta och lyssna , uppleva ljud , rytm , bilder .	19	Nominative
Det fattades en knapp i vapenrocken . Vid åsynen av en vit på stigen fick han kvickt upp geväret på axeln .	3	Nominative
I försök med attrapper har man visat att pickningen är ett fixt rörelsemönster , vars nyckelretning är den röda fläck som gråtrutens gula näbb är försedd med .	5	Nominative
Eftersom det gudskelov varade mindre än två generationer -- var det inte från er synpunkt värt det hela ?	13	Genitive
Moster Petunia brast i gråt och kramade sin son , medan Harry böjde sig ner under bordet så att de inte skulle se att han skrattade .	4	Nominative
Jag försöker tålmodigt förklara att det inte är fråga om att ' hjälpa till ' , att man lika gärna kunde berömma min fru för att hon ' hjälper ' mig .	8	Nominative
Både inom Landsorganisationen och Arbetsgivarföreningen är man oroad över läget och planerar , var på sitt håll , att utreda frågan närmare .	9	Nominative
Urvalet av leksaker , som finns med i broschyren , har gjorts av lekrådet , i vilket bland andra ingår barnpsykologer .	2	Nominative
När pekaren ändras till en dubbelriktad pil kan du dra linjen till den nya platsen .	6	Nominative
Eftersom priserna på kol och olja är relativt fasta , bestäms avvägningen mellan vatten- och ånggenererad kraftproduktion främst av anläggningskostnaderna för vattenkraftverk .	16	Nominative
Vid inledningen av Londonkonferensen i december 1912 förkastade ambassadörerna för alla sex av stormakterna planen för att etablera ett självständigt Albanien .	8	Nominative
Å det måste ha varit Hjalmar Wentz .	6	Nominative
Arbetsgivare , som vill införa arbetskraft , måste också se till att en tillfredsställande bostad finns .	13	Nominative
Alla samlades för att hämta sina skivor av det grillade fåret , och den blonde , satte mannen från flygplatsen hälsade glatt med en köttskiva i nypan .	14	Nominative
Det är de utpräglade kvällsmänniskorna .	3	Nominative
Min vän John Auerbach kommer ner från Caesarea för att träffa mig .	7	Nominative
Lite mer än 70 % av plantorna som odlats med jordfröer var vid liv efter 17 dagar – bara lite mer än plantorna som odlats från rymdfröer – just över 66 % .	13	Nominative
Diagrammet avslöjar också de största överskotts- och underskottsområdena och antyder också de stora handelsvägarna för olja och stenkol .	15	Nominative
Hur ser en kristen resonemangstyp ut som menar , att äktenskapet är den bästa orten för sexuellt samliv ?	13	Nominative
Quinn var nu ingenstans .	0	Nominative
Det är helt naturligt , att det lätt blir en spänning mellan äktenskapets samhälleliga och privata sida .	15	Nominative
Det fanns en tidpunkt , sade mr Panvalkar , då han kände att de borde lämna byggnaden .	6	Nominative
I Sydasien , Mellanöstern och Latinamerika har de flesta länder aldrig försökt genomföra den målsättningen .	14	Nominative
många länder och regioner är oroliga , och detta kanske med rätta .	11	Nominative
XSLT är ett XML-baserat språk som gör att ett XML-dokument kan överföras , eller transformeras , till ett annat XML-dokument .	0	Nominative
Det var den verksamma substansen i de mycket omtalade ' lyckopillerna ' , som för en del år sedan var de mest använda lugnande medlen .	23	Nominative
Ron lutade sig ut genom bakfönstret på en gammal blågrön bil , som var parkerad mitt i luften .	17	Nominative
Grädde stänkte över fönstren och väggarna då fatet gick i bitar .	3	Nominative
Om man gör egna förändringar , tänker man inte på att styrgeometrin förändras med bredare däck .	3	Nominative
En gång när diverse tropiska åkommor hade gjort nästan varenda tjänsteman på stationen arbetsoduglig hade man hört honom säga : Folk som kommer ut hit borde inte ha några inälvor .	10	Nominative
Docent Klockhoff är besviken på intiativkraften hos militären :	7	Nominative
Närhet till naturen , närhet till affärer och service ?	0	Nominative
I riksdagens andra kammare finns idag 32 kvinnliga ledamöter , därav 24 socialdemokrater , men 201 män , därav 89 socialdemokrater .	8	Nominative
I vänster hand höll han ett rött föremål som Quinn inte kunde identifiera .	9	Nominative
De behövs i hemmen och ute i arbetslivet , de är flitiga som myror men ger sig vanligen inte tid med något utanför deras egen inrutade tillvaro .	24	Nominative
60 procent av tredje världens invånare är analfabeter .	7	Nominative
Den praktiska yrkesorienteringen förberedes genom särskilda studiebesök under årskurs 8 .	6	Nominative
I det här läget kan du skapa en interaktiv rapport med hjälp av de underliggande fälten för databladet eller formuläret .	15	Nominative
Lekskolor som tar emot barn något eller några år före skolåldern , vanligen under 3 timmar per dag .	17	Nominative
Under sjukvårdsstyrelsen sorterar försvarets materielbyrå .	4	Nominative
Ni måste ta större hänsyn till inte bara hela frågan om , inte endast givandet av bistånd , utan också en rättvis handel .	21	Nominative
Som pojke hade han tillbringat många timmar under natthimlen och försökt få ihop svärmarna av knappnålsljus till figurer föreställande björnar , tjurar , bågskyttar och vattumän .	13	Nominative
Detta är en formel som tillåter en mer omfattande harmonisering och som respekterar traditioner och praxis i medlemsstaterna .	8	Nominative
De senare spred även islam till kustbandet , men de flesta Bantufolken hade aldrig kontakt med Islam och förblev anhängare av afrikansk traditionell religion .	14	Nominative
Man ska göra kontroller vid mönstring , in- och utryckning samt under tjänstens gång , för att få en fullständig bild av soldatens hörsel .	3	Nominative
Skolk är ju sällan en isolerad företeelse .	6	Nominative
Inte för att dom nånsin har ansträngt sig .	7	Accusative
Den indexering av minimitarifferna som Cox lagt fram är ett bra medel för att göra regleringen enkel och tillförlitlig .	1	Nominative
Vid symposiet lades fram många intressanta synpunkter .	6	Nominative
Här visar det sig nämligen kort sagt , att kristen etik inte alls lämpar sig för att utan vidare göras till en allmän samhällelig etik .	6	Nominative
Hur välfärdssamhället skall lösa sina kriminalpolitiska problem beror på en mängd faktorer : forskning , opinionsbildning , väljarnas inställning och den lagstiftning och de anslag som riksdag och regering bestämmer sig för .	10	Nominative
En frusen eller medvetslös person kan inte simma .	4	Nominative
Den som fyller 20 år senast den 31 december 1970 har alltså rösträtt .	4	Nominative
Vår chassid är bortåt de trettio .	0	Genitive
För artens fortbestånd och evolution är det sexuella beteendet en nödvändig förutsättning , men även aggressionen mot individer inom samma art har stor betydelse .	15	Nominative
Man får räkna med i medeltal 50 dagars arbete på varje hål .	7	Genitive
Att en kvinna har flera äkta män ( polyandri ) är ovanligt .	8	Nominative
I ett absolut mörkt rum förefaller en fast ljuspunkt som man fixerar med blicken att röra sig ( den s k autokinetiska effekten ) .	10	Nominative
En svag rosafärgad glöd skymtade längs horisonten i öster .	3	Nominative
Sexstatsparlamentet har olika politiska grupperingar : kristliga demokrater , kommunister , socialdemokrater , liberaler , gaullister .	6	Nominative
Och kanske han tröstade sig med en sidoblick på sina chanser att så småningom befordras till flottan i Ravenna , om han hade goda vänner i Rom och överlevde det hemska klimatet .	2	Nominative
Men - om du gör uttag före utgången av år 1971 och saldot på kontot därigenom kommer att understiga 3000 kronor , går du miste om motsvarande sparpremie .	23	Nominative
Om du flyttar en linje från rutnätets centrum , flyttas inte den närmaste parallella linjen , och avståndet mellan den linje som flyttas och den närmaste parallella linjen ökar .	4	Nominative
till sist lyckades han ta sig samman och satt och tittade på Harry med ett uttryck av tårfylld beundran i sina enorma ögon .	17	Nominative
Numera kan den enkla ansökan skickas med posten .	3	Nominative
I pluviôse år III ( januari–februari 1794 ) vidtog han för att lätta på trycket från Skräckväldet olika åtgärder för att befria de misstänkta .	16	Nominative
Vilka risker man tar genom att inte låta barnen i tid komma ut bland andra barn , därom talas det mycket litet och forskas ännu mindre .	15	Nominative
Barnavårdsmannen ska se till att barnets rätt tas tillvara i bl.a. ekonomiska frågor , ge biträde inför domstol och hjälpa föräldrarna med råd och anvisningar .	22	Nominative
I en del ämnen har läraren fler timmar än den enskilde eleven .	11	Nominative
Från Umsalongwe .	1	Nominative
Förr eller senare blir alltid den ena parten lämnad ensam , och då kommer svårigheterna .	7	Nominative
Att överhuvud taget ifrågasätta hemmakvinnans humanitet och ekonomiska bidrag till staten tyder på en kortsiktig girighet hos finansdepartementet som är skrämmande .	7	Nominative
Han underströk så starkt skilsmässans oförenlighet med denna princip att hans uppfattning verkade som en chock inte bara på hans motståndare utan också på dem som stod honom allra närmast .	24	Accusative
När deras ögon möttes fick Quinn en plötslig känsla av att Stillman blivit osynlig .	13	Nominative
Rationaliseringen inom jordbruket skulle behöva drivas något snabbare än nu .	7	Nominative
Härmed menas stoffenheter , som eleverna kan överblicka och till väsentlig del bearbeta på egen hand .	11	Nominative
Eftersom de flesta arbeten som står de gifta kvinnorna till buds om de går ut i förvärvsarbete hör till de sämst betalda och minst attraktiva på arbetsmarknaden är detta ideal en realitet än i dag .	8	Nominative
De är ju alldeles hjälplösa och kan inte klara sig själva om de t.ex. skulle börja kräkas eller råka få något över ansiktet .	22	Nominative
Harry låtsades som om han inte hade lagt märke till det utan satte sig och tog emot den rostade brödskivan som mrs Weasley räckte honom .	4	Nominative
Det beror på att de flesta av oss vill ha så många dubbar i däcken , som det finns plats för .	5	Nominative
I ämnet musik förändras såväl innehåll som arbetssätt .	5	Nominative
Vissa framsteg görs och fler kommer att göras efter hand som vuxenutbildningen utvecklas och kvinnorna mera allmänt inser värdet av en god och krävande utbildning även när de hunnit upp i medelåldern .	31	Nominative
I början sågs kommissionen som en upptakt till en Europaregering , med åtföljande politisk makt , men nu har den reducerats till en utpräglad ' tjänstemannamaffia ' .	13	Nominative
Man vänder sig till barnavårdsnämnden .	2	Accusative
Ungefär på detta sätt argumenterar man i de familjepolitiska reformer som håller på att genomföras i vårt land .	8	Nominative
Motståndarna är ofta av någon anledning rädda för hundar .	8	Nominative
Han tillät sin boy , en övergödd ung kustneger , att mitt för näsan på honom behandla de vita männen med upprörande fräckhet .	7	Nominative
Jag är inte så alldeles säker på att jag inte har att vänta mig skäligen dystra tider , sade han , som om han i förtroende tog upp vad som glunkades om honom själv .	23	Nominative
En mycket användbar energiform är elkraften , som är billig i transport och distribution och lämpar sig för alstring av både ljus , värme och rörelsekraft .	23	Nominative
I vår tid är det nog däremot inte vanligt , att man vid äktenskapets ingående säger sig - och andra :	16	Accusative
Det innebär inledningen till minst ett halvt års intensiva förhandlingar med EEC-kommissionen för den svenske chefsförhandlaren Sverker Åström .	14	Nominative
Betyg ges inte i fritt valt arbete .	5	Nominative
Hur lång tid efter Polens anslutning kommer detta undantag från fri rörlighet för personer att gälla ?	5	Nominative
Trots detta överförs en stor del av jordens gröda genom husdjur till animaliska födoämnen .	4	Nominative
Vissa lättare psykiska symptom anses normala under en graviditet , säger Åke Nilsson .	0	Nominative
Har vi någonsin frågat oss om människorna som arbetar med våra barn i daghem , lekskolor , skolor , är tillräckligt intresserade och ' inne ' i yrket att ta hand om våra barn ?	15	Nominative
Mannen uppbygger henne också gärna med att hemmet ju är en sann kvinnas livsområde , hennes stora uppgift , ja , väsentligare uppgift finns inte .	13	Nominative
På detta sätt har skilda seder och bruk uppstått och utvecklats i skilda delar av världen .	7	Nominative
Han utreder hur både amerikanska och brittiska myndigheter på helt godtyckliga grunder har fastslagit den ' godtagbara dosen ' av radioaktiv strålning och hur de sedan med tvetydigt officiellt fikonspråk justerar den godtagbara dosen uppåt .	28	Nominative
Han har just varit oppe i Danmark eller nånstans eftersom modern hade dött .	0	Nominative
Beloppens storlek beror också på inkomsten .	1	Nominative
Om du till exempel anger starten till 1999.07.01 samtidigt som du grupperar fältet Leveransdatum veckovis , skapas följande grupper :	13	Nominative
Kvoten 1,05 innebär att köpkraften hos en krona i januari 1969 motsvaras av köpkraften hos en krona och fem öre ett år senare .	13	Nominative
Otrohet är enligt protestantisk syn ett skäl för skilsmässa , och ohjälpligt söndriga äktenskap är inte äktenskap i egentlig mening och kan därför upplösas	13	Nominative
Staplarnas längd visar antalet pickningar som utlöstes av de olika modellerna i försöket .	4	Nominative
Investerare säljer statsobligationer , med amerikanska och australiensiska obligationer som de som känner av den hårdaste smällen .	7	Nominative
När en person sätts i en situation , där han saknar underlag för hur han skall tolka tillgängliga stimuli , skapar han sin egen norm så att han kan göra likformiga bedömningar och tolkningar .	23	Nominative
Dessförinnan skall du ha hunnit med tvättning och rakning , frukost i matsalen , sängbäddning och kontroll av uniform , skor , vapen m m , så att allt är ' tiptop ' vid uppställningen .	8	Nominative
I runt tal 300000 löntagare , dvs. drygt var tionde , har 1970 under 6:50 i timmen .	14	Nominative
Man får räkna med i medeltal 50 dagars arbete på varje hål .	5	Nominative
( Det enda val araberna har är att låta sin olja stanna kvar under jord . ) "	9	Genitive
Ens emotionella reaktioner på varje nyhet om israeliska förluster , nedskjutna plan och så vidare , är förutbestämda .	2	Nominative
Den får han alltid , vare sig han vill det eller inte .	2	Nominative
De nya rissorterna mognar snabbt , och på sina håll tar man två eller tre skördar om året .	9	Nominative
En misslyckad överlåtelse kommer på motsvarande sätt att skada oss alla .	6	Nominative
Detta är också den enda regionen i Alaska med medeltopptemperatur över fryspunkten under vintermånaderna .	11	Nominative
Dessa tvister tillspetsas alltmer , och de börjar anta karaktären av ett handelskrig .	6	Nominative
Du kan till exempel filtrera fram de tre orter som hade bäst försäljning eller de fem produkter som var minst lönsamma .	12	Nominative
I Bibeln omtalas , att det i det gamla Israel inte var ovanligt att en man hade flera hustrur .	1	Nominative
Det kanske också bör påpekas att vi fick vårt första kvinnliga statsråd först 1947 och att det allt fortfarande bara finns en , säger en kvinna i regeringen .	24	Nominative
Det rör sig om Guds goda vilja och människors förvända .	2	Accusative
Jag försäkrar kammaren med eftertryck att Hongkong inte kommer att lämna vårt synfält inom kommissionen .	14	Nominative
samma uttryck av trött , hopplös vämjelse som över de skrynklade dragen hos vissa hundraser .	3	Nominative
Den verklige Lockman bar en klädnad i förgät-mig-ej-blått som svarade exakt mot färgen på hans ögon , och en spetsig trollkarlshatt satt käckt på svaj på det vågiga håret .	14	Genitive
Den nya läroplanen innebär också att ämnesinnehållet i en del ämnen förändras och förnyas .	6	Nominative
Den nya läroplanen innebär också att ämnesinnehållet i en del ämnen förändras och förnyas .	9	Nominative
Man insåg att den dämpade takten i nybyggnaden ganska snart skulle leda till bostadsbrist och , som en följd av det minskade utbudet , höjda hyror .	4	Nominative
Först måste ni nog berätta vad det rör sig om .	8	Accusative
För att belysa verkningarna för folkpensionärerna av det nya systemet att beräkna extra avdrag åberopade finansministern i propositionen till riksdagen följande tabell .	15	Nominative
Biträdande kabinettssekreteraren på UD Göran Ryding , 54 år .	1	Nominative
Den ger makarna möjlighet till sexuell tillfredsställelse , bättre bärgning och barn , och den ger barnen vård och fostran .	6	Nominative
I nästan alla u-länder finns de för utvecklingen nödvändiga tillgångarna såsom arbetskraft , jord , vatten , mineraler , skog o s v .	5	Nominative
Det är mannen och barnen , framför allt barnen , som behöver kvinnan hemma , sägs det .	12	Nominative
Man är valbar om man fyller 20 år senast på valdagen .	6	Nominative
Livet i Kråkboet var så olikt livet på Privet Drive som tänkas kan .	9	Nominative
Jag blev uppbragt .	2	Nominative
Det är lika lätt att gå in i kyrkan som att gå ur .	3	Nominative
Samarbetet mellan individerna inom en grupp grundar sig på ett socialt beteende .	11	Nominative
Han tog en nypa glittrande pulver ur blomkrukan , klev fram till brasan och kastade pulvret i lågorna .	7	Nominative
Sociologer har också uttryckt farhågor för att banden av kontakter och verksamhet mellan familjen och övriga samhällsinstitutioner är för svaga .	0	Nominative
Kvinnorna har befriats från hushållsarbete och barnavård inom familjens ram ; sysslorna inom kollektivet kvarstår dock att utföras och det är nästan bara kvinnor som ägnar sig åt dem .	13	Nominative
Jag vill bara helt kort beröra den externa ekonomiska aspekten .	7	Nominative
Mer information finns på MSDN Online .	4	Nominative
Bruket kom till före 1570 och järnhanteringen pågick till slutet av 1800-talet .	4	Nominative
Hushållsarbetet blir kock- och restaurangarbete .	4	Nominative
Med kommunens tillstånd och gillande ( ! ) har de sedan rustat upp husen och öppnat dem för några av Englands 100000-tals hemlösa .	16	Accusative
I fackets styrelse är det en kvinna med .	6	Nominative
Den kanadensiske utredaren av flygplanskraschen Larry Vance berättade för SPIEGEL att han är övertygad att en av piloterna avsåg att landa maskinen på havsytan – så den skulle sjunka .	13	Nominative
Dobby har hört talas om er storhet , sir , men om er godhet visste han ingenting "	8	Nominative
medan han läste i nattupplagan av nästa morgons Daily News .	7	Genitive
Avgiften bestäms av kommunen och beror oftast på hur stor inkomsten är .	10	Nominative
Vakuummetoden ger den fördelen , att det går åt mindre vatten per spolning och därmed kan uppsamlingstanken hålla måttliga dimensioner trots anläggningens kapacitet .	0	Nominative
Han älskar att flirta med henne när Cyprian inte ser det , men han lyckas få henne att utföra sina fantastiska konststycken på dansgolvet , medan han själv bara står där alldeles som Andrew och stampar .	21	Nominative
En katastrof hade mycket riktigt drabbat byn : dess invånare hade flytt .	1	Nominative
När min fru Alexandra och jag stiger in i 747:an utsätts vi för en korseld ur mörka ögon som ligger djupt i buskiga bakhåll .	9	Nominative
Det finns olika teorier om anledningarna att lämna platsen .	5	Nominative
Vi måste emellertid fatta beslut om dessa bestämmelser på någorlunda realistiska grunder .	0	Nominative
Koncession enligt miljöskyddslagen .	2	Nominative
Först om vi går utanför landet och nuet kan vi få erfarenhet av kollektiv fostran , t ex från kibbutzerna .	11	Nominative
Mängdfunktionerna omfattar inte poster som innehåller tomma värden ( null-värden ) i beräkningarna .	3	Nominative
Ni var alldeles framför mig när vi steg ur i Rom .	0	Nominative
Han arbetade på nyhets- och aktualitetssidan av radio och TV i årtionden .	9	Nominative
Genomfartstrafiken på Kungsholmen försvinner , men byalaget fruktar att effekten blir kortvarig .	11	Nominative
I dessa fall då orsaken alltså inte är den vanliga höggradig åderförkalkning , finns chansen att återföra patienten till ett normalt liv genom en operation av det slag som återges på skissen här intill	4	Nominative
Efter parbildningen deltar även honan i hävdandet av reviret .	8	Nominative
Sveriges främste expert på området , docenten Ingmar H:son Klockhoff , vid Uppsala akademiska sjukhus , säger till Expressen :	7	Nominative
Till sin kemiska sammansättning påminner hallucinogenerna om vissa monoaminer .	3	Nominative
De nordiska deltagarna fattade där ett beslut om regionalt samarbete , som så småningom resulterade i Nordiska kommitten för modernisering av matematikundervisningen med bland andra lektor Hemer som ledamot .	26	Nominative
En parlamentarisk utredning om invandrarnas anpassningsproblem , invandrarutredningen , tillsattes våren 1968 .	11	Nominative
Om du flyttar en linje mot rutnätets centrum , flyttas inte den närmaste parallella linjen , och avståndet mellan den linje som flyttas och den närmaste parallella linjen minskar .	7	Nominative
De stora kvartersblocken , med en trist bakgård i centrum , var en skapelse inte bara av monumentalitetsidealet utan också av de höga tomtpriserna , som framtvingade exploateringen och gav upphov till de solfattiga bakgårdarna .	13	Nominative
Jojon rann nerför snöret med ett pipande , visslande ljud samtidigt som den sköt gnistor .	6	Nominative
Mrs Indira Gandhi kommer i eftermiddag , och i går var det Förenta nationerna och Sekou Touré .	0	Nominative
Två kvinnor , den ena tjock , den andra smal , satt på halmstolar och stickade med svart ullgarn .	4	Nominative
Den första gäller inskränkningarna i upphovsrätten , där vi konsekvent föreslår en gottgörelse .	1	Nominative
Figuren visar hur hos en art klon böjs utåt-uppåt och tillbaka till utgångsläget .	0	Nominative
Språket utvecklas i en bestämd ordning : först kommer långa ljudramsor - jollret - då barnet liksom leker med olika ljud .	12	Nominative
Proteinförsörjningen kan förbättras genom kvalitetsförädling av kulturväxter , ökad odling av baljväxter , husdjursförädling , ökad fiskodling , rationell användning av havsfiskets fångster .	4	Nominative
Varje ambassadör har i sin tur bakom sig en delegation på 10-40 man .	7	Accusative
Du grupperar element genom att ange typ av intervall och storleken på intervallet .	8	Nominative
De är översatta till över 20 språk , svahili , arabiska , hebreiska , japanska , kinesiska etc .	12	Nominative
Det statliga lånet är på mellan 15 och 30 procent av byggkostnaderna inom en viss ekonomisk ram .	16	Nominative
Att man och kvinna ingår äktenskap och bildar familj har alltid ansetts och anses av de flesta alltjämt som en normal och riktig form för samliv mellan könen .	23	Nominative
Du kan sedan markera all populär marknadsföring från gruppen Andra och skapa en ny anpassad grupp betitlad Populär .	15	Nominative
Har man dubbar som skjuter ut längre ur slitbanan försämras bilens vägegenskaper på barmark på ett riskabelt sätt .	1	Nominative
Det finns en intelligent och ihärdig ung kvinna i Italien som ofta skriver till mig och envisas med att ge de mest vardagliga händelser i mina romaner en politisk tolkning .	9	Nominative
Olika block inom kommissionen jobbar med frågor som t.ex. berör utlandsförbindelser handelspolitik kol-ochstålunionen Euroatom jordbruksfrågor industripolitik ekonomisk-monetär politik	0	Nominative
Antingen skapar du en länk mellan sidan och en anslutningsfil genom att ange egenskapen ConnectionFile , eller också redigerar du egenskapen ConnectionString .	20	Nominative
De flesta människor torde förlova och gifta sig utan närmare tanke på att deras förhållande blir rättsligt reglerat .	2	Nominative
Samtidigt är det ju klart att ett samlag har etisk relevans för denna enhet mellan man och kvinna , men det kan inte ensamt anses konstituera ett äktenskap .	15	Nominative
Det var ju inte hans möte utan Paul Austers .	8	Genitive
Kristendomskunskap byter namn och kallas religionskunskap .	2	Nominative
Den sortens numrerade kärlek är ju bara en förlängd egenkärlek : det är sig själv , sina egna önskningar man älskar i den andra .	2	Nominative
Samhället var ointresserat av att ingripa för att få en ändring till stånd .	0	Nominative
Amnesty International citerar tidningsartiklar från 2008 som beskriver morden på femtio personer som anklagats för häxeri .	0	Nominative
Det är svårt att hitta gemensamma kännetecken för den stora gruppen som är utan inkomster över huvud taget - det ligger många orsaker bakom .	5	Nominative
Vid bagagekarusellen får jag syn på min ungdomlige chassid igen och vi tar en sista titt på varandra .	8	Nominative
Konsuln och hans hustru hade svepts undan i ett eller annat rum åt baksidan av medarbetare och sekreterare och nödvändigheten att hålla deras katter ur vägen för lady Dorothys hund .	19	Nominative
Detta i kombination med hans bleka hy och tunna , lingula hår gav honom ett nästan genomskinligt utseende , som kunde man se rakt in i de blå ådrorna under ansiktshuden .	2	Nominative
Mellan dem blomstrade ett lång yrkesmässigt och vänskapligt förhållande som varade i åratal .	7	Nominative
En patient kommer in med symtom på hjärtsjukdom .	5	Nominative
Ett sätt att få tiden att gå , kanske .	1	Nominative
" Nicolai samarbetar på olika filmers musik av Morricone som Metti , en kväll vid middagen ; några av dem skrevs av båda tillsammans . "	1	Nominative
För att kunna upprätthålla oförändrad standard vill vi ha kompensation för prisstegringarna .	9	Nominative
Det var bara en grop .	4	Nominative
Här en veterinärstation i Afganistan , där bönderna får sin boskap vaccinerad .	4	Nominative
Solitära gnagare gräver t.ex. sämre gångsystem än de som lever i samhällen och faller därför lättare offer för rovdjur .	0	Nominative
Den första sjukdagen medför en förlust på 75 kr .	7	Nominative
När det inte finns lämpligt arbete på hemorten kan samhället ge bidrag åt den som vill flytta till en ort där man kan få arbete .	7	Nominative
833 e.Kr. blev detta staten Stormähren i och med erövrandet av furstendömet Nitra ( nutida Slovakien ) .	15	Nominative
Hos högre utvecklade djur och speciellt då hos människan måste stora delar av reaktionsmönstret inhämtas genom inlärning .	11	Nominative
Byrån för otillåtet utövande av magi	5	Nominative
Här nedan kan man läsa om några huvuddrag i äktenskapslagstiftningen .	3	Nominative
Auster var något förtegen om detta , men till slut avslöjade han att han höll på med en essäsamling och just nu arbetade på en analys av Don Quijote .	28	Nominative
Mrs Wentz hade satt ifrån sig tallriken och lutade sig tillbaka , ut ur ljuskretsen från elden , ett stort ansikte som glimmade i mörkret , hålor i stället för ögon .	24	Nominative
Jamen det var roligt , det var verkligen roligt .	3	Nominative
" Den färdigställdes ganska sent under kriget ; fastän ett antal B-29:or utrustades med Eagle och den fungerade bra kom den för sent för att göra någon stor skillnad . "	27	Nominative
Båtens uppsamlingstank behöver inte vara någon speciellt utformad vakuumtank , och man kan således använda de flesta tanksystem som finns på marknaden i dag .	21	Nominative
Du kan ange färgen och bredden för kontrollernas kantlinjer .	0	Nominative
Det har en egendomlig inverkan på mina nerver ( genom fötterna , så att säga ) , eftersom jag får en känsla av att en stor del av detta stoft måste vara malt av människoben .	7	Nominative
Några intressanta undersökningar i Sverige och i andra i-länder tycks visa att den verkliga brottsligheten bland barn och ungdom är mycket stor , främst i fråga om tillgreppsbrott .	21	Nominative
I fjärde omgången gjorde St Louis fem rundor och Quinn slog av även bilden .	4	Nominative
Enligt fredsavtalet överlät Spanien till Förenta staterna sina kolonier Puerto Rico , Guam och Filippinerna .	10	Nominative
Bogd Khaan sade att både Mongoliet och Kina hade administrerats av manchuerna under Qing , och efter Qing-dynastins fall 1911 hade kontraktet för den mongoliska underkastelsen till manchuerna blivit ogiltigt .	5	Nominative
Icke desto mindre vill jag ta upp två punkter som nämns i betänkandet från utskottet för miljö , folkhälsa och konsumentskydd .	18	Nominative
En ogift blivande mor bör i god tid före förlossningen kontakta en barnavårdsman .	12	Nominative
Under det gula ljuset inne i transithallen slog sig passagerarna åter ner i medfarna fåtöljer , kurade ihop sig djupt inne i sina tunga plagg .	23	Nominative
AMS söker behandla manliga och kvinnliga arbetssökande lika , ingen avdelning eller linje är spärrad .	5	Nominative
I praktiken visar det sig att denna skuldfråga ibland över huvud taget inte går att besvara .	7	Nominative
När en anslutningsfil används	2	Nominative
Jag rusade ut ur hyddan ( han bodde ensam i en lerhydda med en slags veranda ) muttrande för mig själv vad jag tyckte om honom .	19	Accusative
Kanske ännu mer sensationellt än kvinnoskelettet är det fynd av en buksköld från en landsköldpadda som hittades samtidigt .	3	Nominative
Alperna ger de europeiska låglanden dricksvatten , bevattning och hydroelektrisk ström .	4	Nominative
På kriminologiska institutionen vid Köpenhamns universitet har man försökt göra en kartläggning av pornografins inverkan på vuxna män och kvinnor .	7	Nominative
Gammakameran har också andra användningsområden utöver de två som nämnts här ovan .	3	Nominative
' Den som för någon annan orsaks skull än för otukt skiljer sig och tager sig en annan hustru , han begår äktenskapsbrott . '	6	Genitive
Rafferty släppte två album till under 1990-talet i vad musikern Tom Robinson senare beskrev som ” en ordentlig återkomst till högform ” .	9	Nominative
Quinn hade aldrig tidigare sett någon röra sig på det sättet och han insåg omedelbart att det här var den person han talat med i telefon .	7	Accusative
Under de första tre försöken i varje grupp svarade alla rätt , men från och med det fjärde svarade alla de invigda fel , men fel på ett likartat sätt .	7	Nominative
Timothy Odara stod med slutna ögon och lutade sig mot väggen med en aning tillbakadragna läppar , vaken och intresserad .	14	Nominative
Och han tror att man framförallt inom processindustrin kan ändra på tiderna utan för stora kostnader men däremot få höga vinster .	1	Nominative
Genom att skriva några rader skulle de kunna få en skattesänkning på i många fall över 100 kronor om året .	14	Nominative
XML ( Extensible Markup Language ) är standardspråket för att beskriva och överföra data på webbplatser , på samma sätt som HTML ( Hypertext Markup Language ) är standardspråket för att skapa och visa webbsidor .	0	Nominative
Dando ville inte följa med , och Vivien var tvungen att gå hem till barnen , och Rebecca Edwards framhöll att också hennes var ensamma .	24	Nominative
Efter den 1 juli 1972 gäller nämligen en lag om avrundning .	2	Nominative
Louis Post Dispatch kallade den för ett av LaBeoufs bästa framträdanden .	8	Genitive
Många av oss skulle kanske föredra att avstå från komplett privat ekonomiavdelning och få utökad gemensam service i stället .	16	Nominative
- Att trycka och distribuera 90 miljoner valkuvert kostade samhället 3,5 miljoner kr senaste val , det nya förfarandet blir betydligt billigare , säger avdelningsdirektör Per-Ola Larsson vid Centrala folkbokförings- och uppbördsnämnden , CFU .	6	Nominative
" Nej , det tror jag inte . "	5	Nominative
Före parbildningen lever gråtruten i flockar , vilkas beteende ofta påverkas av reaktionen hos ett eller ett par enstaka djur .	19	Nominative
Förr * en kvinnas plats är i hemmet * en kvinnas uppgift är att vara maka , mor och husmor	4	Nominative
För väljare som har svårt att komma till vallokalen ordnar vissa kommuner valskjutsar .	11	Nominative
Kvarsittning är vanlig i u-länderna .	2	Nominative
En ung kvinna gick ut och in i Bayleys hus , medförde ibland ytterligare tillskott till de många barn som lekte där , bar dem ibland med sig därifrån .	13	Nominative
Under den första 5-årsperioden är bostadsbyggandet mer eller mindre låst på grund av redan fattade beslut eller färdiga planer .	5	Nominative
Vårt ideal i dag är ett samspel mellan jämlikar .	8	Nominative
Med en korsfråga kan du beräkna och strukturera om data för enklare analys .	11	Nominative
Om ni lovar att bara äta koschermat kommer jag att skicka er femton dollar i veckan så länge ni lever . "	6	Nominative
Tidigare i detta kapitel har nämnts en del om transmittorsubstanserna , som överför impulser från en nervcell till en annan vid synapserna .	21	Nominative
Det är den rika produktionen i Humboldtströmmen som utnyttjas , men så gott som hela fångsten används till framställning av fiskmjöl .	6	Nominative
Om du flyttar en linje nedåt , förblir avståndet mellan den flyttade linjen och den närmaste parallella linjen nedanför konstant , och den vinkelräta linjen ovanför den flyttade linjen förlängs .	28	Nominative
De människor som har de sämsta inkomsterna eller inga inkomster alls , varför har de hamnat i den situationen ?	5	Nominative
Goda utgångspunkter för studier av jordens energiförsörjning erbjuder s k energibalanser .	6	Nominative
Europas jordbrukare behöver hjälp nu .	1	Nominative
Familjemedlemmarnas ställning - ett samspel mellan jämlikar ?	0	Genitive
När deras ögon möttes fick Quinn en plötslig känsla av att Stillman blivit osynlig .	11	Nominative
Det är självklart att jämför man matematikkunskaper hos svenska och till exempel tyska gymnasister så vinner tyskarna .	16	Nominative
Hans kropp var tung som bly .	5	Nominative
Medborgare i Danmark , Finland , Island , Norge och Sverige får därför utan tillstånd ta arbete och bosätta sig var som helst i Norden .	14	Nominative
Vakuummetoden ger den fördelen , att det går åt mindre vatten per spolning och därmed kan uppsamlingstanken hålla måttliga dimensioner trots anläggningens kapacitet .	21	Genitive
För beslut om misstroendeförklaring krävs minst 176 röster , dvs mer än hälften av riksdagens ledamöter .	15	Nominative
Äktenskapet är av Gud stiftat , till samhällets bestånd och till förenade makars inbördes hjälp , att lätta livets mödor , mildra mötande bekymmer och genom en sorgfällig uppfostran bereda efterkommandes välfärd .	27	Nominative
Möjligheten att få del av denna njutning har i vår tid ökats genom preventivmedelsteknik .	10	Nominative
Vi måste lära oss att respektera och acceptera att åldrandet så ofta leder till tillstånd där ingen terapi finns .	14	Nominative
Harry satt tyst .	0	Nominative
Beteckningar som hjord , flock , stim och koloni är uttryck för sådana temporära eller mer permanenta samhällsbildningar hos olika djur .	6	Nominative
" 1856 bröt det Andra opiumkriget ut ; kineserna besegrades igen och tvingades till villkoren i Tientsinfördraget 1858 och Pekingkonventionen 1860 . "	5	Nominative
Men kriminalvården i frihet medför också svåra problem .	7	Nominative
Detta är en tanke som judars medvetande snuddar vid ibland .	3	Nominative
Då alla var tillbaka på marmortrappan utanför , skildes de åt .	6	Nominative
Två år senare står Jutting , nu 31 , inför Hong Kongs högsta domstol anklagad för två fall av mord och ett fall av att förhindra lagenlig begravning .	16	Nominative
Inte heller kan man uppnå den verkliga ensamhet som är ett villkor och en förutsättning för skapandet , dess källa och dess styrka .	22	Nominative
Några av de mer väsentliga bidragen redovisas i tabellen .	5	Nominative
Användare som inte har licenser kan visa och skriva ut komponenterna och informationen i dem men inte samverka med dem eller göra ändringar av dem .	24	Accusative
Det verkar som om kibbutzerna idag har en ganska strikt uppdelning med männen i de mer produktiva och kvinnorna i de mer servicebetonade yrkena , vilket endast delvis kan motiveras av praktiska skäl .	16	Nominative
Han kunde också vänta till slutet av sin första mandatperiod för att använda ett villkor i Parisavtalet för att dra sig ur överenskommelsen .	9	Nominative
Men samtidigt har det mer och mer blivit möjligt för individen att göra sina personliga intressen gällande .	8	Nominative
Tidigare i år gavs Seagal serbiskt medborgarskap efter att ha erbjudit att starta en kampsportsskola i huvudstaden Belgrad .	16	Nominative
Hans officiella biografi hävdar också att Kim komponerade sex operor och tycker om att sätta upp utstuderade musikaler .	16	Nominative
På senare tid har krav på andra legaliserade samlevnadsformer än äktenskapet rests av bl a författarinnan Frances Westin t v på bilden .	16	Nominative
Hyreskontroll skapar bostadsbrist .	2	Nominative
Bilen betyder ökad frihet , större bekvämlighet , bättre möjligheter att resa	2	Nominative
Medan han kämpade för att inte gripas av panik funderade han på vad han skulle ta sig till .	8	Nominative
När du väljer ut och jämför lediga platser i tidningen eller i platslistan är det inte säkert att du får alla upplysningar du behöver .	7	Nominative
De rapporter som föreligger har trots detta motiverat en planmässig forskning , bl a på lasarettet i Lund , ett projekt där både psykiater , neurologer , neurokirurger och röntgenologer är engagerade .	26	Nominative
Det är nämligen viktigt att däcken rullar i samma riktning som förra vintern .	12	Nominative
Vindrutan torkas ren - smuts på insidan är lika irriterande som vägsmuts .	11	Nominative
Filterfält liknar sidfält i en pivottabell i Microsoft Excel .	5	Nominative
Medicinsk bildtolk är första försöket , och trots åtskilliga prov på patienter som inte kan något i Sverige begripligt ord kommer nya upplagor säkert att rymma ännu mera geniala bilduppslag .	0	Nominative
Ett tag t.ex. noterade jag nogsamt om Malin var lika glad åt att jag kom hem som när min fru kom och om hon sökte tröst i lika hög grad hos mig som hos min fru .	29	Nominative
ANSI-89 är standardinställningen för nya Access-databaser i 2002- och 2000-filformat .	2	Nominative
Vi bör betänka att utan en gemensam jordbrukspolitik skulle Europeiska unionen inte existera i dag .	9	Nominative
Ett äktenskap , där personen och dennes allsidiga lycka och mognad står i centrum kräver , säger man både hänsyn och offer .	13	Nominative
Neil gör det inte ... jag tror att det är ett misstag att kosta på sig att glömma såna saker av ren fåfänga .	21	Nominative
Äktenskapet är av Gud stiftat , till samhällets bestånd och till förenade makars inbördes hjälp , att lätta livets mödor , mildra mötande bekymmer och genom en sorgfällig uppfostran bereda efterkommandes välfärd .	22	Nominative
Han kom dock inte på tanken att se på klockan .	9	Nominative
Ovanpå ett skåp i hörnet satt Dobby hopkrupen .	4	Nominative
Eleverna får läsa engelska redan från årskurs 3 ( tidigare från årskurs 4 ) .	3	Nominative
Protestanterna räknar ursprungligen bara med ett enda skäl för skilsmässa , nämligen otrohet hos en av makarna .	0	Nominative
Dessa ämnen har haft och har mycket stor betydelse för att lindra plågor , men de har också vissa nackdelar .	7	Nominative
Mönstren som presenteras av datan från Petén-regionen och Uaxactun gjorde att dessa platser kunde passas in i den kulturella utvecklingen av de mayanska lågländerna .	0	Nominative
För slottsträdgårdarna hade Frankrike varit mönstergivande , och den franska trädgårdskonstens symmetriska gångar , klippta häckar och anlagda bassänger hade präglat dem .	5	Nominative
Tyngdpunkten i samhällets ansvar för den enskilde medborgarens ekonomiska trygghet ligger i socialförsäkringarna .	7	Genitive
Undra på att vi blev lite undandragna .	3	Nominative
Ovanpå ett skåp i hörnet satt Dobby hopkrupen .	2	Nominative
Jag förespråkar att man ordnar överläggningar och söker efter lösningar .	0	Nominative
541 bilförare och passagerare dödades förra året i trafiken ( preliminär statistik ) .	10	Nominative
Det ledde till avslöjanden över de senaste två dagarna att åtminstone sex andra journalister i Quebec var föremål för provinspolisens övervakningsverksamhet .	8	Nominative
Du kan bara ändra ANSI SQL-frågeläget programmatiskt i Access 2000 och frågor som skapats under ANSI-92-läge döljs i databasfönstret .	18	Nominative
Jag hoppas bara att jag blir inbjuden till invigningsceremonin , eftersom vi arbetade förbannat hårt för att åstadkomma detta .	11	Nominative
Maskulina privilegier med avseende på skilsmässa är karaktäristiska för det patriarkaliska systemet .	11	Nominative
Det vet jag knappt själv , sa Quinn med uppriktigt allvar i blicken .	12	Nominative
Det kändes tröstande att veta att han hade en alternativplan om saker och ting skulle gå på tok .	11	Nominative
Fritidsfunktionen .	0	Nominative
Är det minusgrader ute bör du se till att bilen är helt torr innan du kör ut : annars ryker tätningslisterna , låsen blir omöjliga att öppna , handbromsvajern fryser fast o s v .	5	Nominative
Grekland , Italien , Frankrike , Spanien , Österrike att något måste ske och de befinner sig i denna stund i Albanien .	14	Nominative
Övergår sådan linje exempelvis före korsning till heldragen linje - särskild körfältsmarkering - får du inte byta körfält eller köra så att din bil överskrider den markeringen .	26	Nominative
Det underliga är att Cid Hamete , den angivne författaren , aldrig träder fram .	9	Nominative
Ett tag t.ex. noterade jag nogsamt om Malin var lika glad åt att jag kom hem som när min fru kom och om hon sökte tröst i lika hög grad hos mig som hos min fru .	10	Nominative
Sen började han på nytt , igen , försäkrade mig att mr Kurtz var hans bäste agent , en enastående kraft och av den största betydelse för bolaget ; därför måste jag ju förstå hans ängslan .	11	Nominative
Antalet lärare i världen ökar långsammare än antalet elever , 3,9 procent mot 4,8 procent .	1	Nominative
Roller som i så hög grad hindrar ett berikande , stimulerande växelspel mellan individer av olika kön , av olika åldrar ?	11	Nominative
Tja , känner jag henne rätt så är festligheterna säkert överståndna när hon tror sig våga anförtro babyn åt Venetia .	12	Nominative
De udda husnumren fr o m 19 och uppåt och de jämna fr o m 20 och uppåt har postnumret 50233 .	9	Nominative
Vandringar med varulvar av Gyllenroy Lockman	2	Nominative
Det ökar med 20 kr i månaden för varje barn utöver ett .	9	Nominative
Flickan bara satt där utan att se någonting , som ett andfått djur som sökte skydd undan fara i sin lya .	11	Nominative
Hur slumpmässiga Stillmans utflykter än föreföll vara -- varje dag gick han olika vägar -- så överträdde han ändå aldrig dessa gränser .	1	Nominative
Den grekiska stadsstaten Aten , som var beroende av spannmålsimport från Skytien , upprätthöll under 400-talet f.Kr. kritiska allianser med städer som kontrollerade sunden , såsom den megariska kolonin Byzantion .	2	Nominative
Kommunisterna klarar sina 4 procent och blir så stor grupp i den nya enkammaren , att 2 regeringen kan sitta kvar trots en kraftig tillbakagång jämfört med det enastående valet 1968 .	23	Nominative
Skattepolitiken är ett annat verksamt medel att få ut mödrarna i förvärvslivet och därigenom förhindra att barnen får den personliga vård som ges i ett hem .	9	Nominative
' Medicinsk bildtolk ' vill kapa sjukvårdskostnaderna .	1	Nominative
Frågan är inte om saken hade kunnat ta en annan vändning eller om alltihop var förutbestämt i och med främlingens första ord .	19	Genitive
ANSI-92 ger nya reserverade ord , syntax-regler och jokertecken som förbättrar möjligheterna att skapa frågor , filter och SQL-uttryck .	4	Nominative
Det är viktigt att det lilla barnet i lugn och ro får växa samman med den som vårdar det , så att det från början känner sig tryggt och ompysslat .	2	Nominative
Snarare skulle han stanna kvar i Rom och bli partisekreterare , säger en av prelaterna .	9	Nominative
Efter att North Carolina antog sin restriktiva rösträttslag 2013 reste Campell runt till kyrkor och lärde folk hur de skulle hantera bestridanden av deras registrering .	2	Nominative
Fiskodling i dammar och grunda lagunområden ökar tillgången på proteinrik föda i de tätast befolkade områdena av världen , t.ex. Kina och Indonesien , men även i tropiska Afrika .	20	Nominative
” Beijing anser att ingripandet är nödvändigt för att undvika ett fortsatt dödläge i stadens lagstiftande ” , sade han .	12	Nominative
Hur många invandrare finns det i Sverige ?	6	Nominative
Detta omkastades dock snart när Julian dödades i strid år 363 .	8	Nominative
Från början låstes hyrorna för äldre fastigheter till 1942 års nivå , eller - för senare byggda hus - till den aktuella produktionskostnaden .	16	Nominative
Den strukturomdanande syftar främst till att skapa större ekonomisk jämlikhet mellan medborgarna , dvs. till en inkomstutjämning .	16	Nominative
Sonderingen började i juni , med fokus på Mr Winterkorn och märkeschef Herbert Diess , som ännu är kvar hos biltillverkaren .	3	Nominative
Kyrkans uppgift är att framlägga sin etiska argumentering så att de förutsättningar som finns för sexuellt umgänge enligt vårt andra alternativ fördjupas i stabilitet och leder till äktenskap .	27	Nominative
" Femton dollar räcker inte på långa vägar . "	7	Nominative
För att få det statliga omställningsbidraget ska man under året fylla minst 60 år .	7	Nominative
Ja , vi säger väl det , sa Quinn till slut .	2	Nominative
Minst en miljon i 500000 hyresreglerade lägenheter i landet berörs av förslaget , som regeringen skall fundera på ett par månader innan de bestämmer sig .	24	Accusative
Handikappade med svårigheter att förflytta sig till en arbetsplats har möjlighet att få hemarbete .	5	Accusative
Alltför många väntar med glödlampsbytet ( a 6 kr st ) tills en av lamporna slocknar .	4	Nominative
Vid fullgod lagring i 4 plusgrader klarar sig skalad potatis bra i tio dygn , anser Ollo-Food .	7	Accusative
Det tidigare borgerliga privilegiet att ha hemmavarande hustrur har blivit uppnåeligt för allt fler .	2	Nominative
De menar att de praktiska problemen med tullar , jordbruk , handelspolitik m m nu kommer att diskuteras samtidigt för Danmark , Norge och Sverige .	7	Nominative
Polyandri - som finns bara i undantagsfall - har troligen att göra med svåra försörjningsvillkor - de nyfödda flickebarnen sätts i stor utsträckning ut i ' vildmarken ' och det uppstår därför kvinnobrist .	6	Nominative
Han kände det som om Auster hånade honom med allt det han själv hade förlorat och han svarade med avund och vrede och sargande självmedlidande .	7	Accusative
Redan på 1890-talet började Wienarkitekten Otto Wagner sträva efter att förvandla kvarterens inre till en trädgård med grönska och lekplatser .	4	Nominative
I ett schema definieras närmare bestämt reglerna för ett XML-datadokument , t.ex elementnamn och datatyper , vilka element som kan förekomma tillsammans och vilka attribut som är tillgängliga för varje element .	2	Nominative
Ett tidigt datum dessutom .	2	Nominative
Det är ett sätt för oss att bringa ordning och överskådlighet i de förväntningar vi har på våra medmänniskor i olika situationer .	21	Nominative
Jordbruksredskapen dras nu av traktorer , fartygen drivs av dieselmotorer eller ångturbiner och pumparna av elektromotorer .	6	Nominative
När Dando hyste en verkligt låg uppfattning om en person tycktes han inte höra vederbörandes namn .	5	Nominative
Bästa sättet att förebygga matematiksvårigheter är att låta barnen arbeta konkret med laborativt material , låta dem genom egen verksamhet upptäcka och komma underfund med begrepp och principer .	13	Nominative
I dagens samhälle premieras emellertid på flera olika sätt sammanboende i förhållande till gifta .	9	Nominative
Han gick in i rummet , som de fördragna gardinerna höll i mörker , och sov .	8	Nominative
En minskning av den totala sjukfrånvaron med en procent av arbetstiden motsvarar ett tillskott av 35000 människor i produktionen .	8	Nominative
Man ser inte biståndet som en rättighet om man är sjuk , har det bekymmersamt eller är handikappad så att man behöver ekonomiskt stöd , kanske bara för tillfället .	3	Nominative
Nyheten om reträtten kom som en chock för den danska allmänna opinionen som hade ansett att Danevirke var ointagligt , och general de Meza entledigades raskt från sitt befäl .	11	Nominative
På ett fågelberg med häckande mås- eller alkfåglar blir naturligtvis utrymmet för varje par minimalt .	7	Nominative
Ett argument för denna ståndpunkt är att samhällsutvecklingen medfört , att äktenskap ingås först långt efter det att pojkar och flickor blivit sexuellt mogna .	7	Nominative
Ur denna synvinkel är förlegade strukturer och en självbelåten elit anledningen till varför sjukvårdssystemet , utbildningen och utrikeshandeln i USA är i så dåligt skick .	17	Nominative
Ett koldrivet kraftverk i Badarpur , sydöstra Dehli , kommer att stängas av i 10 dagar , tillsammans med dieselgeneratorer i staden .	6	Nominative
Han brukade komma dit tidigt , aldrig senare än sju , och sedan satt han där med en kopp kaffe , en smörgås och en uppslagen tidning i knät medan han höll ögonen på hotellets glasdörr .	32	Nominative
Hans huvud genljöd med ens av Peter Stillmans röst som likt en spärreld smattrade fram nonsensord mot skallväggarna .	6	Nominative
För att slippa undan myggen flyttade de in i huset .	9	Nominative
Ända sedan Stillmans försvinnande samma morgon hade han känt ett växande tryck inom sig och nu utlöstes det i en strid ordström .	2	Genitive
Jag vet hur envis du är , Festus ...	4	Nominative
Historia och politik är inte alls som de föreställningar vilka utvecklats av intelligenta , upplysta människor .	2	Nominative
Städer som Kalkutta kan näppeligen bli annat än djungler , där brottsligheten inte kan bekämpas , farsoterna får fritt spelrum och folk ligger och dör på gatorna utan att någon bryr sig om det .	21	Nominative
Jag är inte så dum som jag ser ut , sa Platon till sina lärjungar , svarade han tillrättavisande och satte punkt med att tömma sitt glas ; och så reste vi oss .	0	Nominative
Sådana anläggningar måste i och med det ökade båtbeståndet komma även här hemma .	8	Nominative
Utan den stora vinningen med ett fullständigt datamaskinval är att valresultatet för riksdagsvalet kommer att vara till 99,9 procent färdigräknat innan valdagen är slut .	18	Nominative
Har man dubbar som skjuter ut längre ur slitbanan försämras bilens vägegenskaper på barmark på ett riskabelt sätt .	10	Genitive
1980 kommer vi att ha nästan 2 miljoner barn - mot drygt 1,7 miljoner i dag .	6	Nominative
Historikern David Crouch menar att Stephen gav upp utmaningen vid denna tid för att fokusera på andra problem .	1	Nominative
I Peru och Chile har på senare år utvecklats ett fiske , som till kvantitet överträffar varje annat lands .	14	Nominative
Orsaken är att vi lever i en brytningstid , då levnadsmönster med bestämda roller för man och kvinna håller på att förändras .	3	Nominative
Den ovillkorliga och ögonblickliga lydnad som den militära verksamheten kräver , har också sin motsvarighet i det civila , t ex på de områden där liv står på spel .	22	Nominative
Om du vill markera flera kontroller samtidigt på en dataåtkomstsida , måste Microsoft Internet Explorer 5.5 eller senare vara installerat på datorn .	21	Nominative
Termen utvecklingsländer tar fasta på att man i dessa länder är på väg mot eller i framtiden måste spåra in på en utveckling mot mera industrialiserat näringsliv och högre utbildningsstandard för att kunna uppnå högre levnadsstandard .	22	Nominative
Det drivs också av uppväxten av moderna skyskrapor – som den visionära MahaNakhon , Bangkoks högsta byggnad .	12	Nominative
Den nya enkammarriksdagen kommer att inrymmas i detta hus vid Sergels torg i Stockholm .	8	Nominative
Lamarrs tidigaste uppfinningar inkluderar ett förbättrat trafikljus och en tablett som löses upp i vatten för att bilda en kolsyrad dryck .	14	Nominative
Ambassadör Gunnar Hägglöf t ex får kanske en stol i De ständiga representanternas kommitte .	10	Nominative
Varje månad har vi utgifter för kött , fisk , mjölk , öl , tobak , kläder , möbler , hyra , läkarvård osv .	20	Nominative
Hon läste dock faktiskt en bok , en pocketbok med skrikigt omslag , och Quinn lutade sig så oförmärkt han kunde över åt höger för att försöka uppfånga bokens titel .	23	Nominative
Sådana B-inkomster är t.ex. inkomst av kapital , tillfällig förvärvsverksamhet , periodiskt understöd .	9	Nominative
Hellre än att klippa till flickan rakt i ansiktet valde han att häftigt resa sig från sin plats och hastigt gå därifrån .	5	Nominative
I stället för bortavistelsebidrag kan man på den nya bostadsorten få hyrestillskott för den del av månadshyran som överstiger 300 kr , dock högst 450 kr / mån .	1	Nominative
En grov analys av världens energibalans ger vid handen , att USA ensamt svarar för drygt 35 % av världens totala energiförbrukning .	21	Nominative
Loving börjar med Richard och Mildred redan som ett par , efter en uppvaktning som skulle varit intressant att se , om så bara i korthet .	0	Nominative
Det borde självfallet vara så att stora och ständigt växande skaror män och kvinnor ställde sig bakom kraven på reell likställdhet för kvinnan men så tycks inte ske .	11	Nominative
De akamenidiska styrkorna erövrade Trakien , de grekiska städerna längs kusten och Paionierna .	1	Nominative
Det är med andra ord viktigt att vi verkligen vårdar denna rättighet med omsorg .	7	Nominative
Olycklig könsrollsprägling	0	Nominative
Vi tror inte att den misstänkte har någon koppling till den här skolan , eller till de två flickorna , eller specifikt till Abbotsfordområdet , sade hon .	17	Nominative
Efter slutfört värv stoppade han tillbaka anteckningsboken i fickan , tog upp väskan igen och fortsatte sin färd .	8	Nominative
Ta reda på var det finns outnyttjade fyndigheter av kol och olja !	11	Nominative
Du känner Mweta .	2	Nominative
I sjuttiotalets samhälle vidgas begreppet : då kommer arbetslöshetsöversikterna att ta med bl.a. dem som vill ha arbete men inte kan , därför att de inte kan få barntillsyn .	2	Nominative
De får inte längre utöva sin hittillsvarande verksamhet som läkare , lärare , ledamöter .	0	Nominative
Socialt beteende innebär samspel mellan individerna .	0	Nominative
Val av kurs	0	Nominative
Miljöhotet mot Östersjön har resulterat i nästan totalstopp för strömmingsförsäljningen .	0	Nominative
Flera vetenskapsmän har gjort det , särskilt sociologer och psykologer , som i kibbutzerna sett ett enastående forskningsfält för att testa hypoteser om miljöeffekter på personlighetsutvecklingen och för att få uppslag till nya frågeställningar .	25	Nominative
Ändå hade livet på Privet Drive nått sin absoluta bottennivå .	5	Nominative
Om du behöver det tidigare , eller inte fått det före den 1 september , kan du beställa det hos Lokala skattemyndigheten för det område där du är mantalskriven för år 1970 .	21	Nominative
Fästad vid pennan satt en liten vit pappersflagga på vars ena sida det stod : Denna utmärkta vara får Du av en DÖVSTUM .	19	Nominative
Den unkna , svala luften i rummet hade värmts upp , men tröttheten hade försvunnit och han kände sig lätt och klar i huvudet .	19	Nominative
Det är valt för att medge en tillräcklig planeringsberedskap , så att det vid den tidpunkt då det behövs finns lämplig mark för bostäder , sjukhus , skolor , trafikleder .	8	Nominative
Den här teckningen visar hur avrundningen görs :	5	Nominative
Den senaste siffran hänför sig till 24 oktober förra året och säger oss att vår diesel kostar 1,335 euro per liter jämfört med eurozonens genomsnitt på 1,165 euro .	21	Nominative
På liknande sätt tas det egna gruppfältet automatiskt bort när du tar bort fältets sista egna grupp .	6	Nominative
För den som vill veta mer om konsumentprisindex har statistiska centralbyrån givit ut en broschyr , vilken kan köpas i bokhandeln eller rekvireras från Allmänna Förlaget , Fack , 10320 Stockholm 16 .	30	Nominative
I filmen Min lycka skildrar Agnes Varda en man som lever i ett lyckligt äktenskap och samtidigt har ett lyckligt förhållande med en annan kvinna .	3	Nominative
Du kan också ange om befintliga tabeller ska skrivas över eller om informationen ska läggas till utöver den befintliga informationen .	19	Nominative
Om kommunismen tog över Italien , skulle påven då flytta till Jerusalem ?	4	Nominative
Du kan använda ett filter på ett rad- eller kolumnfält om du vill visa de översta eller nedersta n elementen baserat på en summa .	19	Nominative
Vad jag vet är Jerusalem geologiskt sett inte äldre än andra ställen , men dolomiten och leran ser uråldrigare ut än något jag har sett i hela mitt liv .	26	Nominative
Sjukfrånvaron i arbetslivet ökade med omkring 60 procent från 1962 till 1969 .	7	Nominative
Du kan till exempel gruppera ett fält med datumvärden i olika månader och ange intervallet till 2 , och på så sätt skapa grupper som Jan-Feb , Mar-Apr , osv	20	Nominative
Det är svårt att tänka sig att Italien har färre kilometrar tunnelbana än Madrid .	10	Nominative
Den ger vägledning på ungefär samma sätt som kostcirkeln , som hjälper oss att välja rätt kost för att få riktig näring .	8	Nominative
Corrado Passera drar tillbaka erbjudandet för Mps på grund av ” den attityd av fullkomlig slutenhet som banken har visat oss ” .	8	Nominative
År 1970 var ökningen 24500 invånare .	3	Nominative
I sin besvikelse beslöt amerikanerna , som vanligt på bästa tänkbara grunder , att göra en tyngre insats :	11	Nominative
Sen hade jag så när ramlat ner i en smal ravin , knappt mer än en skåra i bergssidan .	13	Nominative
Wintour själv syns helt kort , och blir filmad när hon tar på sig sina solglasögon innan hon blir intervjuad .	0	Nominative
Den strukturomdanande syftar främst till att skapa större ekonomisk jämlikhet mellan medborgarna , dvs. till en inkomstutjämning .	8	Nominative
Tillbaka i Lahore förekom runt trettionio historier i Gazzete mellan november 1886 och juni 1887 .	10	Nominative
" Mr Malfoy , så roligt att se er här igen " , sade mr Borgin med en röst som var lika oljig som hans hår .	25	Nominative
Det är dock inte bara mängden av lediga platser som är avgörande för möjligheten att göra ett bra arbetsval : man bör också känna till löner , arbetsmiljö och hur arbetsförhållandena ter sig på sikt .	27	Nominative
Morbror Vernon hade till och med satt ett hänglås på buren med Harrys uggla , Hedwig , för att hindra henne från att flyga med meddelanden till någon i trollkarlsvärlden .	5	Nominative
Kontrollnamn som inte är unika ändras medan sidan skapas .	0	Nominative
Hög stärkkrage , vita manschetter , lätt alpackakavaj , snövita byxor , ljus halsduk och nyblankade stövlar . Ingen hatt .	1	Nominative
Sämre prestationsförmåga , * aptitrubbningar , * mindre alerthet , * störd nattsömn och * fritid som inte kan utnyttjas riktigt .	1	Nominative
Kirurgiprofessorn Jack Adams-Ray halkade för drygt ett år sedan i en trappa i Moskva , skadade senan i knäskålen , fördes i ambulans till ett sjukhus , där vårdpersonalen bara kunde ryska .	13	Nominative
När John var sexton år flydde han från Warszawas ghetto och lämnade kvar sina föräldrar och sin syster .	8	Genitive
Domaren i rättegången om Duffys bedrägeri och trolöshet mot huvudman dömde till sist att de alla var inom senatens regler när han friade Duffy på alla åtalspunkter .	21	Nominative
Feldt framhöll att Sverige håller formen för samarbete med EEC öppen .	9	Nominative
Två tredjedelar av jordens alla människor kan inte äta sig mätta och hälften lider av direkt svält .	1	Nominative
Det har även öppnat upp VW för enorma skadeståndsanspråk , rättsliga åtgärder och har sett det ta mer än 16 md euro i avskrivningar .	8	Nominative
Givetvis får man beakta att det är en fråga om pengar .	2	Nominative
" Polisen bör politiseras och i all den utsträckning som är nödvändig göras till ett paramilitärt vapen i revolutionsregeringens hand " ?	19	Nominative
Till färgblindas hjälp får de också olika streckmarkeringar .	6	Nominative
Jag har funnit att man inte kan betrakta själva förlossningen som en fristående företeelse , säger Åke Nilsson .	17	Nominative
Han tog en nypa glittrande pulver ur blomkrukan , klev fram till brasan och kastade pulvret i lågorna .	4	Nominative
Många av oss skulle kanske föredra att avstå från komplett privat ekonomiavdelning och få utökad gemensam service i stället .	11	Nominative
I den familjesociologiska litteraturen möter man kontroversiella uppfattningar om den lilla , relativt isolerade och i teknisk-ekonomisk mening irrationellt organiserade familjegruppens inflytande på sina medlemmar .	3	Nominative
En timme senare hittade jag hela härligheten vräkt i ett snår – karl , hängmatta , stön , filtar , elände .	20	Nominative
Jag känner inte till det här ... men den bleke cockneyn som höll på att lära honom att överta jobbet efter sig sade : Det är okay , gosse , det är vår gamla vän mr Kabata .	16	Accusative
Efter maktövertagandet av Nationalsocialisterna 1933 förekom spridda försök att återfå de gamla kolonierna .	6	Nominative
För det första ändringen av begreppet godkänd sökande , som tillåter alla personer , juridiska eller fysiska , att reservera kapacitet på nätet .	20	Nominative
Den nuvarande situationen kan vi inte acceptera : förstabehandlingen angav en möjlig lösning .	12	Nominative
Tidigare i detta kapitel har nämnts en del om transmittorsubstanserna , som överför impulser från en nervcell till en annan vid synapserna .	3	Nominative
Få markägare får så att säga mer än en enda chans .	10	Nominative
Med 71 mål på 137 internationella matcher har han slagit rekord i antal mål för DFB .	2	Nominative
Kör du på annan väg än motorväg får du tillfälligt köra över heldragen kantlinje för att underlätta omkörning för andra förare .	12	Nominative
Den lilla varelsen på sängen hade stora , fladdermusliknande öron och utstående gröna ögon , stora som tennisbollar .	2	Nominative
Minst en miljon i 500000 hyresreglerade lägenheter i landet berörs av förslaget , som regeringen skall fundera på ett par månader innan de bestämmer sig .	5	Nominative
Och så borde vi försöka få in några fina komplimanger under middagen .	9	Nominative
Detta är New York och i morgon är det den tredje juni .	2	Nominative
Denna atmosfär ger en sådan verklighet åt det vardagliga uttrycket " inte av denna världen " att man får en stöt för bröstet .	22	Nominative
Nej , svarade Quinn .	3	Nominative
Deras utbildning tar 345 dagar .	3	Nominative
Man fick för sig att man hade skymtat någonting , men dörren var förseglad .	5	Nominative
Jag har suttit här tålmodigt och jag finner det anmärkningsvärt att ni inte ropar upp mig .	0	Nominative
Jag anser emellertid att förhandlingarna var balanserade och att de skapar vissa möjligheter till hållbarhet på denna marknad .	12	Nominative
Jag kunde räkna vartenda revben , deras leder var som repknutar ; var och en hade en järnkrage om halsen och alla var länkade tillsammans med en kedja vars bukter svängde mellan dem med ett rytmiskt slammer .	7	Nominative
I början sågs kommissionen som en upptakt till en Europaregering , med åtföljande politisk makt , men nu har den reducerats till en utpräglad ' tjänstemannamaffia ' .	25	Nominative
Ave , gamla svartstickerska ! Morituri te salutant .	2	Nominative
Den allmänna pensionen är av två slag : folkpension och tilläggspension ( ATP ) .	8	Nominative
En stark euro kommer alltså att straffa exporten av europeiska jordbruksprodukter .	7	Nominative
Frågor som du skapar syns dock inte i databasfönstret eftersom läget inte går att ange i användargränsnittet .	16	Nominative
Jag säger det här av egen fri vilja . Ja .	5	Nominative
Barnen är kvinnodominerade och blir ensidigt påverkade från allra första början .	2	Nominative
I en del ämnen har läraren fler timmar än den enskilde eleven .	6	Nominative
På motsvarande sätt kan undervisning i andra minoriteters språk ordnas , om skolstyrelsen så beslutar .	4	Nominative
När du kopierar data till andra program än Excel och Word som inte stöder HTML-formatet som används i pivottabellvyer , kopieras informationen som oformaterad text .	23	Nominative
Det är mycket enkelt .	3	Nominative
Jag vill inte gärna skriva till honom dit in – såna budbärare som vi har vet man aldrig vem som får tag i ens brev .	23	Genitive
Det är vad som skrivits i en anteckning till Mps efter ex-ministerns beslut att lämna partiet .	11	Genitive
Det lämpliga organet framför andra för att lösa den pågående konflikten är Världshandelsorganisationen .	4	Nominative
Omskolningskurser ger grundläggande yrkesutbildning åt arbetslösa för att ge dem möjlighet att få arbete inom något nytt yrkesområde .	9	Accusative
När man i den kristna etikens sammanhang talar om äktenskapet , avser man den samlevnadsform mellan man och kvinna , som ingåtts frivilligt och offentligt , och som i princip är avsedd att vara livsvaraktig .	34	Nominative
Till en början är detta svårt att fatta därför att omgivningen är så civiliserad .	5	Nominative
Thord Erasmie , lektor i pedagogik och psykologi , påpekar att i de renodlade personlighetsvariablerna är skillnaderna stora och säkerställda mellan könen .	17	Nominative
En del daghem måste kunna ha öppet på kvällarna för skift- eller kvällsarbetande föräldrar .	12	Nominative
Sociologiska undersökningar visar att de traditionella uppfattningarna lever kvar med en envishet som skarpt kontrasterar med kvinnans ökade insatser i arbetslivet .	17	Nominative
Låg inkomst per capita har föreslagits som en anledning till missnöje , som leder till beväpnat uppror .	1	Nominative
Efter andra världskriget har framför allt Japan och Sovjetunionen byggt ut havsfisket till mycket hög effektivitet och till global omfattning .	6	Nominative
Svårare är att klargöra om man tidigare varit gul i ögonen , haft gulsot eller om man tidigare gått på vissa mediciner .	5	Nominative
Vid 1340 hade Kairo en befolkning på nästan en halv miljon , vilket gjorde den till den största staden väster om Kina .	21	Nominative
I avtalstider när våra löner skall justeras tas bl a hänsyn till kronans minskade köpkraft .	13	Nominative
För det första ändringen av begreppet godkänd sökande , som tillåter alla personer , juridiska eller fysiska , att reservera kapacitet på nätet .	22	Nominative
På sätt och vis är jämställdhet mellan män och kvinnor som Bizets Arlesienne . Alla drömmer om det , men ingen har sett det .	9	Nominative
Och om han inte visste det så betydde det att Quinn var inne i en återvändsgränd och slösade bort sin tid .	15	Nominative
Cyklist som ska svänga till vänster vid korsning och vill vara särskilt försiktig kör rakt fram över korsningen och håller därvid till höger , stannar och leder cykeln över den korsande gatan eller vägen .	31	Nominative
Katarina av Ryssland var också väldigt nöjd .	0	Nominative
Lägg en ovikt valsedel i varje kuvert .	3	Nominative
Att på det sättet öppet visa att ett barn är fött ' utom äktenskapet ' skulle i de flesta andra länder vara helt otänkbart - hos oss är det väl knappast längre någon som reagerar .	26	Accusative
Snowman tänkte inget speciellt om att Johnny Carson tog fram en trappstege och satte sig bak och fram på honom , tillägger han .	22	Nominative
Samtidigt är det ju klart att ett samlag har etisk relevans för denna enhet mellan man och kvinna , men det kan inte ensamt anses konstituera ett äktenskap .	17	Nominative
Som bevis torde godtas dom eller avtal om underhållsskyldighet jämte kvitto på betalt belopp eller intyg från trovärdig person .	6	Nominative
Sedan kejsar Meiji har det varit sedvänja att ha en era per kejsare och att byta namn på varje kejsare efter hans död med namnet på den era som han styrde över .	24	Nominative
I april 2012 tillkännagav den turkiske presidenten Erdogan sina regeringsplaner på att frigöra Bosporen genom att bygga Istanbulkanalen parallellt med den .	17	Nominative
När fartyget passerade Stromboli nattetid flöt det en strimma av karmosinröd lava från vulkanen men sjömännen ville inte gå ifrån TV-apparaten för att titta på detta naturfenomen .	3	Nominative
Men det som föreföll Harry märkligast med att bo hos Ron var inte den talande spegeln eller den bullriga gengångaren , utan det var att alla där verkade tycka om honom .	14	Nominative
" Bara så att du kunde fortsätta att mixtra med allt det där mugglarskräpet ute i skjulet !	13	Nominative
När man skriver till ett sådant land , bör man framför postnumret också sätta ut adresslandets nationalitetsbeteckning för bilar .	18	Nominative
90 procent av befälet i krig är värnpliktiga eller reservbefäl .	9	Nominative
Och ändå säger han ju , inföll Quinn , att Cid Hamete Benengelis version av berättelsen om Don Quijote är den enda sanna .	18	Nominative
Det skiljer sig från den västra delen av landet i det att dess framträdande topografiska drag inte går parallellt med kusten .	8	Nominative
Fartygets flagga hängde slak som en trasa , mynningarna på de långa sextumskanonerna stack ut överallt från det låga skrovet ; den oljiga , tröga dyningen lyfte och sänkte henne lojt och de smäckra masterna svajade .	0	Genitive
Den innehåller en lista över datakällorna , fälten och de beräknade kontrollerna för en sida .	11	Nominative
" 1856 bröt det Andra opiumkriget ut ; kineserna besegrades igen och tvingades till villkoren i Tientsinfördraget 1858 och Pekingkonventionen 1860 . "	8	Nominative
Fyra eller fem skorstenar satt högt uppe på det röda taket .	9	Nominative
Med råd från Alexander lyckades han utarbeta en kompromiss : han skulle läsa vid universitet men skulle studera litteratur .	5	Nominative
Det skulle vara mycket säkrare , tänkte Platon , att anförtro makt till noggrant utbildade förmyndare .	7	Nominative
På S:t Lars sjukhus i Lund tillhör mer än hälften av de patienter som årligen intas , gruppen åldringar .	9	Nominative
Slutligen finns det säkert många människor , som aldrig blir beredda till att avge en sådan här trohetsförklaring för hela livet , och som om de gör det egentligen bara hycklar .	25	Nominative
Du själv är kanske stor och stark och känner dig säker på dig själv .	13	Nominative
Forna tiders uppfattning om mentalsjukdomars mystiska och skrämmande natur är helt förlegad .	7	Nominative
I annat fall finns de hos partiernas expeditioner / valbyråer .	4	Nominative
Lägenheterna säljs i stället som andelslägenheter - ett tillvägagångssätt som börjat bli vanligt också i Sverige , något som Aftonbladet kunde avslöja tidigare den här veckan .	8	Nominative
Inom vilka industrigrenar är kol ännu den viktigaste energikällan ?	7	Nominative
Ändringsförslag 6 gör mera radikala förändringar i riktlinjernas kartor , genom att tillföra nya förbindelser och skapa nya hamnkategorier .	14	Nominative
Det var förstås möjligt att Stillman bara bidade sin tid , invaggade världen i trygg dvala innan han slog till .	12	Nominative
Två statliga utredningar , arbetande under år 1970 , har blottlagt den bistra utvecklingen bakom den svenska välfärdsfasaden .	17	Nominative
Men , ni förstår , jag har fått den här idén på hjärnan .	5	Nominative
Vid de olympiska spelen 2004 i Aten jagade Ulrich , som vinnare av landsvägsloppet , målet att vinna sin andra guldmedalj .	13	Nominative
Mets tar in hörnkillarna för att samla styrkan hemma , eller kanske kan de få en dubbel om det blir mittslag .	0	Nominative
Den har egen flytförmåga som inte påverkas av till exempel stickskador .	9	Nominative
Vem får folkpension ?	2	Nominative
Kod i formulär och rapporter som inte kan köras från en dataåtkomstsida importeras till sidan som ett kommentarsblock i slutet av dokumentet .	11	Nominative
Men mycket tyder på att vi inte kan räkna med obegränsade tillgångar av de vanliga primärenergierna .	5	Nominative
1700-talets lagstiftning om brott och straff var starkt färgad av vedergällningstanken : misshandel straffades med svåra kroppsstraff , dråp med dödsstraff osv .	15	Nominative
De var långt ifrån de enda som var på väg till den stora bokhandeln .	5	Nominative
- Situationen kan bli besvärlig men ännu så länge är det ingen fara , påpekar både Statens institut för Folkhälsan och Naturvårdsverket .	4	Nominative
Man torde väl kunna säga att de flesta människor i vårt land är överens om att denna syn är principiellt riktig , alldeles bortsett från hur man sedan motiverar den .	26	Nominative
Sedan föreslår han ett europeiskt kvalitetsmärke , som baseras på respekten för kriterier för en miljövänlig produktion .	5	Nominative
Släppområden visas på olika sätt beroende på vilken diagramtyp som används .	4	Nominative
Uppriktigt sagt så är det här första gången på en hel vecka som vi har haft en chans att få slå oss ner och äta .	17	Nominative
Ingenstans blev vi liggande länge nog för att få någon detaljerad uppfattning , men den allmänna känslan av obestämd och beklämmande undran växte sig allt starkare .	21	Nominative
det har kvar sin gamla prägel av gruvjobbarpub , men det passar bra för dom nya statliga institutionerna , jag menar inte allt för imponerande , så en hel del afrikaner har börjat frekventera det .	28	Nominative
Och byn låg övergiven , hyddorna gapade tomma , höll på att ruttna ner innanför den raserade inhägnaden .	1	Nominative
Sällan har väl barn i något samhälle blivit så lite diciplinerade och auktoritetsbundna , så fria och obundna samtidigt som man lagt ned så mycket tid och möda på att ge dem en bra uppfostran .	17	Nominative
Han sitter med den otvungna hållning som döljer spänningar av det slaget .	4	Nominative
Söker man däremot arbete på annan ort och kanske i ett yrke som man inte känner så väl till behövs betydligt fler upplysningar .	1	Nominative
Jag har funnit att man inte kan betrakta själva förlossningen som en fristående företeelse , säger Åke Nilsson .	12	Nominative
I vilken utsträckning är den dolda brottsligheten liktydig med barn- och ungdomsbrottslighet ?	7	Nominative
' Äktenskapet är av Gud instiftat ' heter det i vigselformuläret , och för de flesta människor innebär äktenskapets ingående ett allvarligt och noga övervägt ställningstagande .	15	Nominative
Var och en av personerna förekom tillsammans med samtliga andra men endast en gång tillsammans med var och en av dem .	13	Nominative
" Skulle det inte vara den förfärligaste ironi om judarna helt bekvämt hade samlat ihop sig i ett enda land inför en andra utrotning ? "	6	Nominative
De högtsmällande närstridsvapnen - granatgevär , pansarvärnskanon osv - är ganska unga på de svenska militärförbanden .	2	Nominative
I sistnämnda fall går eleven i vanlig klass men får vissa timmar hjälp av speciallärare , t ex i klinik .	11	Nominative
Man kunde lita på att soldatbrottslingarna skulle skaffa förnödenheter .	8	Nominative
Straffångar bröt sten med sådana händer -- här .	4	Nominative
Under det första århundradet av utveckling var den spanska dominansen i regionen obestridd .	12	Nominative
Vid inledningen av Londonkonferensen i december 1912 förkastade ambassadörerna för alla sex av stormakterna planen för att etablera ett självständigt Albanien .	3	Nominative
En undersökning har visat att vi sätter i oss korv och bröd för 250 miljoner om året .	9	Nominative
Belgien och Holland har 2 röster var och Luxemburg 1 röst .	4	Nominative
De som talar ' för ' hemmamamman beskriver daghems- och nyckelbarnen som de presumtiva kunderna i våra fängelser .	10	Nominative
Nu är barnen halvvuxna och man har ingen hemhjälp .	5	Nominative
Luften var tjock av flygande tomtenissar .	0	Nominative
Sverige har varit uppe i diskussionen som ett av de länder som har bra gränsvärden .	14	Nominative
Vit skjorta , öppen i halsen ; vita byxor , vita skor , vita strumpor .	11	Nominative
Vi vill se en reform med tillnärmning av priserna till världsmarknadspriser och nedskärning av exportbidraget .	8	Nominative
Skälet är då , att något formellt hinder för äktenskap förelegat vid ingåendet .	7	Nominative
Patienten på bilden längst t.h. vill bli vänd och sova på rygg i stället .	0	Nominative
Det är svårt att skilja mellan fysiska och psykiska sjukdomar eftersom fysiska besvär kan ha psykiska orsaker och vice versa .	6	Nominative
Britterna klarar kvalgränsen precis med 5 mg DDT per kilo .	9	Nominative
Trygghet i anställningen ?	2	Nominative
Du ändrar layout genom att flytta fälten till fördefinierade släppområden i pivottabellvyns arbetsyta .	12	Nominative
Maktkampen utspelas i form av strider mellan de starkaste handjuren .	0	Nominative
Och det här , återtog Auster och vände sig till kvinnan , det här är min hustru Siri .	15	Genitive
Valsedlarna blir gula , blå och vita som förr .	0	Nominative
Det har hävdats att genom släkt- och generationsbandens upplösning har individens upplevelse av organiskt socialt sammanhang gått förlorad .	14	Nominative
Klarsignal från röstlängdsläsaren , tre tryck i följd på en mojäng ovanpå boxen : korten åker ur kassetterna ned i lådan .	10	Nominative
Andra egenskaper utmärkande för u-länder är arbetslöshet ; analfabetism , d v s brist på läs- och skrivkunnighet ; låg medellivslängd .	0	Nominative
Tabellen visar 1 antal hushåll , 2 antal personer som bodde i dessa hushåll och 3 hur många av dem som var barn .	4	Nominative
Alla Harrys trolldomsböcker , hans trollstav , klädnader och den förnämsta kvasten av alla , Nimbus Tvåtusen , hade låsts in av morbror Vernon i en skrubb under trappan i samma ögonblick Harry kommit hem .	23	Nominative
Det blonda håret var uppborstat från en hög , rund panna och bakom öronen , på ett sätt som han förknippade med energiskt verksamma , kompetenta kvinnor .	2	Nominative
Våra handlingar påverkas av gruppen	1	Nominative
Han sa inte ett ord medan han tog sig fram till sin plats , inte heller gjorde han min av att notera Quinns närvaro .	23	Nominative
" Voldemort ? " sade Harry .	5	Nominative
Efter parbildningen deltar även honan i hävdandet av reviret .	4	Nominative
Av diplomater får man höra listigt formulerade förklaringar ;	3	Nominative
Man avvecklade t o m de begränsade insatser på bostadsmarknaden som gjorts under första världskriget .	0	Nominative
Om ett sådant värdenamn påträffas öppnar Access referensen på den sökväg som anges i motsvarande värdedata .	15	Nominative
Sju miljarder människor på jorden kan betyda drastiska förändringar i klimatet .	8	Nominative
En del kommer till i stora utbyggnadsområden som Järva eller Norra Botkyrka , det mesta byggs i mindre områden i olika delar av Storstockholm .	20	Nominative
Från Israel vet vi att barnen klarar det bra redan i 3-årsåldern .	11	Nominative
" Förbaskade mugglare " , brummade Hagrid .	1	Nominative
Den utbetalas till arbetslösa , som inte är med i någon arbetslöshetskassa eller vilkas ersättning från kassan upphört .	16	Nominative
Dom har såna där glödlampor som man ser på filmer runt omkring stjärnornas toalettbord , sade hon , och dom tänds och släcks och bildar orden LEVE OAVHÄNGIGHETEN !	4	Nominative
Många tror att den nya matematiken är nånting som amerikanarna har hittat på .	9	Nominative
När marknadsmekanismen sätts ur spel , måste bostäderna fördelas efter andra grunder .	7	Nominative
Vi begrundade dess vördnadsvärda flöde , inte i det hektiska flimret av en kort dag som kommer och försvinner för evigt utan i förblivande minnens upphöjda ljus .	0	Nominative
Normalt är numera drygt var tionde industriarbetare borta från arbetet .	9	Nominative
I våra dagar vet man en hel del om de fysiologiska verkningarna också , men i nästan alla länder har man stora problem med alkohol- och narkotikamissbruk .	6	Nominative
Hjälp då dina svagare kamrater .	4	Nominative
Du kan omvandla den ursprungliga XML-informationen till ett visst Access-format genom att välja något av alternativen i dialogrutan Importera XML .	9	Nominative
Utländska medborgare skall behandlas likvärdigt med svenska medborgare - detta är den vägledande regeln .	1	Nominative
Deras uppgift är att föra s k utredande samtal med EEC-kommissionen under det närmaste halvåret .	1	Nominative
En mindre del av könsrollen är oföränderlig , den som direkt hör samman med olikartad kropp , i första hand olikartade könsorgan .	19	Nominative
300 miljoner har malaria , 10 miljoner spetälska , 400 miljoner ögonsjukdomen trakom .	12	Nominative
Skolstyrelse , skolledare och lärare får också ökade möjligheter att inom vissa ramar planera undervisningen så som bäst passar för den enskilda skolan .	12	Nominative
Innan han fått en chans att smälta kvinnans närvaro , att beskriva henne för sig själv och formulera sina intryck av henne , hade hon börjat tala till honom och tvingade honom därigenom att svara .	21	Accusative
Konsuln och hans hustru hade svepts undan i ett eller annat rum åt baksidan av medarbetare och sekreterare och nödvändigheten att hålla deras katter ur vägen för lady Dorothys hund .	27	Nominative
Då skalade storköken var för sig med karborundum ( slipskivor ) plus efterputs .	2	Nominative
Det är nämligen ingen tvekan om att Kristus med hänvisning till Guds vilja starkt har understrukit att äktenskapet i princip är livsvarigt .	21	Nominative
Nästa morgon , liksom många morgnar därefter , fattade Quinn posto på en bänk mitt i rondellen i korsningen mellan Broadway och 99:e gatan .	9	Nominative
Om urinprovet inlämnats enligt angiven tidsmarginal beräknar man att svarets tillförlitlighet är högre än 99 % .	12	Nominative
De aktuella arresteringarna är ” en fortsättning på fifflet mot oss ” , sade Dündar .	10	Accusative
Kunder som har användning för den förteckningen kan vända sig till sin postanstalt .	9	Accusative
Det finns internationella strävanden , i synnerhet inom EEC , till en synkronisering just av socialpolitiken .	15	Nominative
Att båda föräldrarna från början upplever barnet tillsammans stärker familjens samhörighet .	2	Nominative
Något kort ögonblick tyckte jag att jag såg sakerna i deras rätta sammanhang .	1	Nominative
I stadsmiljön utgör parker och grönområden en viktig del i våra dagar .	5	Nominative
Kvinnorna hjälper industrin till stora förtjänster .	5	Nominative
I den rapport som mr Eichelberger och hans egyptiska medarbetare skrev framhålls det givetvis att målet för Nassers maktövertagande var " att lösa de angelägna sociala och politiska problem som gjort revolutionen nödvändig " .	24	Nominative
För att få full ålderspension från ATP fordras enligt huvudregeln att man har 30 år med pensionsgrundande inkomst .	6	Nominative
En timme senare styrde de stegen mot Flourish & Blotts .	4	Nominative
Det är självklart att jämför man matematikkunskaper hos svenska och till exempel tyska gymnasister så vinner tyskarna .	12	Nominative
Hustrun ägnade sig åt barnen och åt sysslor som kunde ske på boplatsen eller nära denna .	4	Nominative
Det handlar om den sista artikeln i vår arbetsordning och gäller bilagorna .	4	Nominative
I sistnämnda fall går eleven i vanlig klass men får vissa timmar hjälp av speciallärare , t ex i klinik .	18	Nominative
Hur ska du förvara leksaken hemma ?	4	Nominative
Med det tonfall som är så karakteristiskt för en engelska , vilket uttrycker en saklig förfrågan och bakom vilket generationer av hennes gelikar hade tagit skydd , sade hon : Sa Mweta hur länge det gällde ?	22	Nominative
Vad religiösa bruk beträffar var Fiorello utbildad inom Episkopalkyrkan och förblev medlem i den protestantiska kyrkan hela sitt liv .	15	Nominative
I ett formulär eller en rapport visas aldrig egenskapen Namn när mer än en kontroll är markerad , eftersom kontrollnamn måste vara unika .	9	Nominative
Man måste också ta hänsyn till barnets ålder och utvecklingsnivå , föräldrarnas inställning till kvinnors förvärvsarbete och inte minst till deras förmåga att tillfredsställa barnets behov under den tid de under alla förhållanden är tillsammans .	21	Nominative
Parlamentarismen kommer till uttryck bl a på följande sätt :	3	Nominative
Tack vare detta har vi nu nått den sista etappen före antagandet .	8	Nominative
Han arbetade för BBC i ett årtionde .	0	Nominative
Man ser inte biståndet som en rättighet om man är sjuk , har det bekymmersamt eller är handikappad så att man behöver ekonomiskt stöd , kanske bara för tillfället .	17	Nominative
Han kände det som om Auster hånade honom med allt det han själv hade förlorat och han svarade med avund och vrede och sargande självmedlidande .	21	Nominative
Hon har fått utbildning i näringslära ( nutrition ) inom ramen för ett FAO-projekt ( FAO = FNs livsmedelsorganisation ) .	17	Genitive
Malfoy fick Dudley Dursley att framstå som en snäll , hänsynsfull och vek pojke .	8	Nominative
Hans rykte vid hovet ökade när han skickades ut som sändebud till den khitanska Liao-dynastin under sommaren 1075 .	16	Nominative
Han spelade Humphrey Bogarts yngre bror , en sorglös playboy , i Sabrina ( 1954 ) mot Audrey Hepburn .	3	Genitive
Hon fann övergången till skönlitteratur lätt , och förklarar ” varje bok är en inlärningskurva , och man måste hålla ett öppet sinne ” .	14	Nominative
Barnen bor i ' sin ' gård , men gästar föräldrarna när de vill - och barnens hus har plats för gästande föräldrar .	16	Genitive
Men till och med vid sådana tillfällen tycktes hans övriga person förneka avsikten .	12	Nominative
Vad är viktigt att ta reda på när man söker arbete ?	8	Nominative
Den nuvarande situationen kan vi inte acceptera : förstabehandlingen angav en möjlig lösning .	2	Nominative
Vi har visat att framtiden för den audio-visuella industrin är en debatt som korsar alla politiska och nationsgränser .	17	Nominative
Och även i Östersjön råder fina förhållanden för borrning , små djup , hyggligt väder .	6	Nominative
Bara för att ta ett exempel på de ökade kraven behövs det 30000 nya lärare per år , frånsett att man redan nu har otillräckligt med lärare .	13	Nominative
Tårtan föll till golvet med ett brak som fick hjärtat att stanna .	0	Nominative
Hela tältet var fyllt av stolar och divaner , som hade lånats ihop från deltagarnas hem , och av blommor från deras trädgårdar .	22	Nominative
Olja , guld eller livsmedel , såsom vete , är naturresurser , i vilka investerare investerar miljarder över hela världen .	19	Nominative
Dynamisk , kraftig .	2	Nominative
Trots att de var den främsta distributören av utrustning och textilier världen över hade det tyska företaget ekonomiska svårigheter .	11	Nominative
Stillman satte sig sakta till rätta i stolen och riktade äntligen sin uppmärksamhet mot Quinn .	12	Nominative
Birger Svensson , växtodlare	0	Nominative
Men den kan också innebära en ekonomisk börda för honom : han har svårt att försörja flera hustrur .	11	Nominative
Den svenska regeringen är beredd till ett vittgående ekonomiskt samarbete inom ramen för den traditionella svenska neutralitetspolitiken .	16	Nominative
Fåtöljen var bekväm och ölet hade stigit honom lätt åt huvudet .	4	Nominative
Roly Dando förhörde sig med motvilligt intresse om besöket .	5	Nominative
För varje ort i del 2 ges upplysning om postnumren för fack- och boxadresser och för olika gator , vägar etc .	9	Nominative
Särskilda regler gäller för * skattskyldig som varit bosatt här i riket under en mindre del av beskattningsåret * skattskyldig som haft inkomst som beskattas enligt förordningen om sjömansskatt .	14	Nominative
I Indien finns en växt , Rauwolfia , som befolkningen i hundratals år har använt för att bereda medicin mot sömnlöshet och orostillstånd .	1	Nominative
Sökvägarna till filerna anges i dialogrutan Referenser , som du öppnar med kommandot Referenser på Verktyg-menyn i Visual Basic Editor .	19	Nominative
Frivillig hjälp kan kommunen ge enligt § 13 .	0	Nominative
2 Filtrerat kategorifältområde som visar poster för södra och västra regionen	1	Nominative
Hur auktoriteten upplevs i stockholmsfamiljer kan vi läsa om i Gustav Jonssons och Anna-Lisa Kälvestens undersökning ' 222 stockholmspojkar ' ( Uppsala 1964 ) .	10	Nominative
För det första , svarar de totala inkomsterna i budgeten mot dagens behov i unionen ?	7	Nominative
Till realismen hör att i själavården ta hänsyn till t.ex. frånskildas och änkors / änklingars rent sexuella nöd .	5	Nominative
För att göra skoldagen mindre splittrad kan man organisera undervisningen i längre arbetspass än de traditionella 40 minuterna .	16	Nominative
Konsulent Bengt Silfverberg i skolöverstyrelsen och överläkare Tomas Hedqvist spädde på kritiken mot de slopade praktiska linjerna i grundskolan :	4	Nominative
Themsenmynningen sträckte sig framför oss som utfarten till en ändlös vattenväg .	4	Accusative
Sedan beräknas den procentuella prisförändringen för varje vara och resultaten vägs tillsammans till en total prisförändring - konsumentprisindex .	15	Nominative
En timme senare , när han steg av 4:ans buss i hörnet av 70:e gatan och Femte avenyn , hade han fortfarande inget svar på den frågan .	20	Nominative
Ens emotionella reaktioner på varje nyhet om israeliska förluster , nedskjutna plan och så vidare , är förutbestämda .	1	Nominative
Och när jag stod och tittade på kartan över den i ett butiksfönster tjusade den mig som en orm tjusar en fågel , en dum liten fågel .	15	Accusative
En del försök att beräkna väntade hyreshöjningar ingår i det material som följer med ett förslag i dag från Statens hyresråd att slopa hyresregleringen i Sverige från den 1 januari 1972 .	2	Nominative
Stillman kunde vandra , han kunde vingla omkring som en blind från det ena stället till det andra , men det var ett privilegium som förvägrades Quinn .	4	Nominative
Finns det någon som bryr sig om varningarna ?	5	Accusative
Quinn beslöt sig för att gå dit och tala med honom öga mot öga .	2	Accusative
Jag frågar en av värdinnorna när jag kan räkna med att få en drink och hon utbrister irriterat : " Gå tillbaka till er plats ! "	0	Nominative
Den kvinna som hade suttit och slumrat bredvid honom hela natten och kommunicerat andhämtningens intima rytm men inte växlat ett ord med honom , började plötsligt prata som en papegoja , vars bur befriats från överkastet .	13	Genitive
Här står olika människouppfattningar och livsideal mot varann .	7	Accusative
Du kan byta färg på en kontroll eller göra den genomskinlig .	3	Nominative
Om man förutsätter att fäder skall ta hand om barnen i samma utsträckning som mödrar , kommer det också att bli lättare för pojkar att välja vårdyrken såsom barnsköterskor och förskollärare .	9	Nominative
Utanför Japan , med början med kejsar Shōwa , har kejsarna ofta omtalats med sina förnamn , både medan de lever och postumt .	6	Nominative
Burgess har betecknats som optimist : han målar en för ljus bild av verklighetens familjer .	14	Nominative
Mrs Indira Gandhi kommer i eftermiddag , och i går var det Förenta nationerna och Sekou Touré .	13	Nominative
Det är förstås väldigt svårt att ställa nån till svars för det , för inga mugglare vill erkänna att de har nycklar som krymper -- de påstår bara att de tappar dem hela tiden .	19	Nominative
Doktorn frågar .	0	Nominative
Dessa makabra gestalter var fria som luften och inte mycket mer substantiella .	4	Nominative
Full ålderspension från ATP får man , enligt huvudregeln , om man haft pensionsgrundande inkomst i 30 år .	1	Nominative
Han kan lugnt säga detta eftersom hans familj kom till Frankrike på sextonhundratalet .	6	Genitive
Mrs Weasley dök nu upp inom synhåll , i full galopp och med handväskan vilt svängande i ena handen och Ginny klamrande sig fast vid den andra .	0	Nominative
Hjalmar är mild som ett lamm , men på något sätt måste han ändå hålla ordning på stället .	5	Nominative
Det är möjligt att räkna ut vilken fas månen stod i en viss dag för två tusen år sedan men inte huruvida den var dold av moln eller dis .	16	Nominative
Om du flyttar eller kopierar datakällan behöver du inte uppdatera egenskapen ConnectionString för varje beroende sida utan bara redigera anslutningsinformationen i anslutningsfilen och ange rätt sökväg eller databas för sidorna .	14	Nominative
Men nu är alltså siktet inställt på januari .	7	Nominative
Det drivs också av uppväxten av moderna skyskrapor – som den visionära MahaNakhon , Bangkoks högsta byggnad .	15	Nominative
Emellertid har vänskapen fallit isär på grund av inofficiella samarbeten mellan de båda , vilka gett upphov till juridiska dispyter .	19	Nominative
Bör män och kvinnor i familjelivet dela uppgifterna lika , så att inte som hittills männen får huvudansvaret för försörjningen , kvinnorna huvudansvaret för hushåll och barn ?	3	Nominative
Undervisningen blir utökad i bl a * miljöfrågor * sexual- och samlevnadsfrågor * könsrollsfrågor * internationella frågor och problem * trafik * alkohol , narkotika och tobak	6	Nominative
Genom de Gaulle bröts länken med Nato .	6	Nominative
Vi kan angripa auktoritetsproblemet i familjen från ännu en utgångspunkt .	5	Nominative
Därför fångar det inte hundens intresse .	5	Nominative
Jag tittar ner mot Döda havet över trasiga klippblock och hus med lökformade tak .	8	Nominative
Före sitt tillträde till posten ville Jokowi att den avgående presidenten Yudhoyono skulle ta ansvar för beslutet att ytterligare öka bränslepriserna genom att ta bort fler subventioner .	2	Nominative
Sedan kejsar Meiji har det varit sedvänja att ha en era per kejsare och att byta namn på varje kejsare efter hans död med namnet på den era som han styrde över .	2	Nominative
Man vänder sig till barnavårdsnämnden .	0	Nominative
Jag avbröt honom igen .	2	Accusative
Mannen såg på honom , granskade honom till och med , och även om blicken inte uttryckte något igenkännande var den ändå inte helt tom .	18	Nominative
XML är ett standardbaserat protokoll som definieras av World Wide Web Consortium ( W3C ) .	8	Nominative
Byrån för otillåtet utövande av magi	2	Nominative
Enligt långtidsutredningen sjunker industrins andel av de förvärvsarbetande till 31 procent 1980 mot 33 procent nu .	10	Nominative
Vid mitten av 1962 hade Brooks och Carson i stort sett avslutat redigeringsarbetet och höll på att lägga grunden för att marknadsföra boken genom att skicka ut manuskriptet till utvalda individer för slutliga förslag .	22	Nominative
Jag bestämmer mig för att låta honom njuta av sin middag .	10	Nominative
En omedvetet negativ inställning till havandeskapet kan ge en öppen konflikt först när barnet är fött .	15	Nominative
För övrigt förutsätts att ca en tredjedel av alla arbetsplatser är spridda i bostadsområdena .	1	Nominative
Myndigheter kan bearbetas utan att man skärrar upp allmänheten med olyckliga bieffekter .	0	Nominative
I ljuset avtecknade sig Margot Wentz' huvud som galjonsfiguren på ett fartyg ovan kroppens skrov :	4	Nominative
Följderna blir vi snart varse .	4	Nominative
Under samma period lämnade Sovjetunionen 15 miljarder mätt i svenska kronor med Indien som störste mottagaren .	7	Nominative
Jag hade också en vit färdkamrat , en hygglig karl men för fet och med en irriterande benägenhet att svimma på de heta bergssluttningarna , miltals från minsta skuggfläck eller vattendroppe .	27	Nominative
Å andra sidan lämnar Ms Clintons relationer med kontinenten över de senaste tjugo åren mycket övrigt att önska .	4	Nominative
Det finns inte någon av alla omfattad definition på vad som menas med ett u-land .	6	Nominative
Jamen vad tycker ni ... skulle vi inte kunna ta och ge oss i väg dit allihopa , va !	3	Nominative
Det var som om Auster anat sig till hans innersta längtan : att få något att äta , att få en anledning att dröja sig kvar en stund till .	10	Nominative
Jag är inte så dum som jag ser ut , sa Platon till sina lärjungar , svarade han tillrättavisande och satte punkt med att tömma sitt glas ; och så reste vi oss .	6	Nominative
Vigseln blev en bekräftelse på att äktenskapet redan påbörjats .	6	Nominative
Det handlar till att börja med om den punkt som uppmanar kommissionen att dra tillbaka sitt förslag .	8	Nominative
Det mesta i dessa roller är miljöbestämt .	1	Nominative
I framsätet satt Fred och George , Rons äldre tvillingbröder , och flinade glatt mot Harry .	5	Nominative
Han hörde hur Dando , tvingad ut i trädgården av den gamla labradoren , gick av och an utanför gästhyddan och talade förebrående till hunden ;	19	Nominative
Adidas hjälper till att städa jordens hav genom att använda det skräp som flyter omkring i världen för att göra skor .	0	Nominative
De nationella domarna har ofta svårigheter att förstå och tillämpa begreppet indirekt diskriminering .	2	Nominative
Litet förvånad svarade jag ja och då tog han fram ett instrument som såg ut som en krumcirkel och mätte mitt huvud framtill och baktill och härs och tvärs medan han hela tiden gjorde noggranna anteckningar .	34	Nominative
Repetionskurser anordnas i vissa yrken för den som en längre tid varit borta från arbetslivet .	9	Nominative
- Rubrikerna om gifthalterna i bland annat strömming har resulterat i nästan totalstopp för strömmingsförsäljningen i större delen av Sverige , säger direktör John Erik Boork , direktör i Ostkustfisk Centralförening till Aftonbladet .	29	Nominative
Den status varje person får i sådana och liknande grupper bestäms av samspelet mellan personernas individuella beteende och gruppens sammansättning och verksamhet .	9	Nominative
Grottor , gravar , spillror , fallna stenar , små skolsalar där arabiska pojkar sjunger sina läxor .	2	Nominative
De var lika overkliga som allt annat – som hela företagets hycklade filantropi , som deras prat , som deras styrelse , som deras så kallade arbete .	16	Nominative
De flesta av de rollförväntningar vi har på varandra av könsrollskaraktär är inlärda och hör samman med den kultur vi lever i .	1	Nominative
Herr Martin , jag ber er att besvara frågan utan att gå in i några diskussioner , eftersom detta inte följer arbetsordningen .	5	Genitive
Men ett av psykologins främsta mål bör vara att ta hänsyn till minoriteter .	3	Genitive
Varenda människa vet att man måste vara galen för att av egen fri vilja slå sig ner i såna här länder .	15	Accusative
47 procent av kvinnorna i dr Nilssons undersökning var gravida vid giftermålet .	7	Nominative
Då de närmade sig , såg de till sin förvåning en lång kö av folk som trängdes utanför dörrarna och försökte komma in .	8	Genitive
Det är en fara som han inte får utsätta sig för !	9	Accusative
De skäl som talar för detta är dels den mindre starka sociala kontrollen ( jfr s. 102 ) i de typiska tätortssamhällena , dels ändrade attityder till sexuella förbindelser utom äktenskapet och dels bättre metoder för födelsekontroll .	34	Nominative
är rotelementet som omfattar hela dokumentet .	4	Nominative
Vid symposiet lades fram många intressanta synpunkter .	1	Nominative
Och i ett nötskal har man därmed plockat fram den sociala trygghet eller rättare sagt den brist på social trygghet som tillkommer de kvinnor som väljer ( tvingas in i ) hemmafrutillvaron .	23	Nominative
I det yttre rummet stickade de två kvinnorna för fullt sitt svarta ullgarn .	7	Nominative
Han hade samma bleka , spetsiga ansikte och precis likadana kalla , grå ögon .	10	Nominative
Till realismen hör att i själavården ta hänsyn till t.ex. frånskildas och änkors / änklingars rent sexuella nöd .	12	Genitive
Hur skall vi nu kunna tillåta enskilda järnvägsföretag på spåret om vi inte tillämpar just denna åtskillnad ?	11	Nominative
Som lagen nu är formulerad står det kommunerna fritt att tolka denna paragraf .	7	Nominative
Naturligtvis kommer Kina presentera mängder av annan militär maskinvara den här veckan från attackhelikoptrar till sjöflygplan .	15	Nominative
Att man och kvinna ingår äktenskap och bildar familj har alltid ansetts och anses av de flesta alltjämt som en normal och riktig form för samliv mellan könen .	8	Nominative
Svarta skepnader låg , hukade , satt bland träden lutade mot stammarna , fastklamrade vid marken , otydligt skymtande i skumrasket , i alla ställningar av smärta , övergivenhet och förtvivlan .	20	Nominative
Att tänka på Ron gjorde också ont .	6	Nominative
Dessa växtfamiljer finns fortfarande i Papua Nya Guinea .	6	Nominative
År 1970 tillhörde 56 procent av invandrarna och 36 procent av totalbefolkningen åldersklasserna 18-44 år , medan endast 1,1 procent av invandrarna mot 11,5 procent av totalbefolkningen är över 67 år .	1	Nominative
Här visar det sig nämligen kort sagt , att kristen etik inte alls lämpar sig för att utan vidare göras till en allmän samhällelig etik .	9	Nominative
Om man gör en sådan skillnad på ' folk och folk ' , vad går man då efter ?	4	Nominative
Kvinnan ska ta den heliga modersrollen på sig , uppfostra sina barn , betjäna sin man och helst glömma sin egen existens .	5	Nominative
Ett annat exempel : om du får remiss från en provinsialläkare till en specialist på en sjukhusklinik behöver du inte betala något ytterligare för det första besöket hos specialisten .	18	Nominative
I nästa steg av undersökningen återkom samma personer , men de fick nu göra om bedömningarna i grupper om två personer , varvid en i taget avgav sina bedömningar .	4	Nominative
Men i den gröna delen blir det svårare .	4	Nominative
Den här varianten hjälper mot ryggsmärtor , den här hjälper mot illamående , den här produkten hjälper dig att sova om nätterna , säger Dietrich från företagets högkvarter i Denver , Colorado där marijuana säljs lagligt .	15	Nominative
Med ett frånvarande leende mot Bray tvärs över rummet tog hon för ett ögonblick hand om en övergiven skönhet .	2	Nominative
Den kommer tvärtom att ge enskilda som lyssnar till en sådan nyanserad information impulser till personlig avgörelse .	12	Nominative
Hon fann övergången till skönlitteratur lätt , och förklarar ” varje bok är en inlärningskurva , och man måste hålla ett öppet sinne ” .	4	Nominative
Särskilt i Japan ingår alger i den dagliga kosten , och flera arter odlas i stor skala vid grunda havsstränder .	16	Nominative
Barnfamiljerna , utbildningssamhället och socialpolitiken	0	Nominative
Eftersom den nuvarande familjebildningen utgör ett hot mot förverkligandet därav måste familjen och äktenskapet förändras .	13	Nominative
Denna alg är rik på bl.a. fett och protein och har visat sig lämplig som tillskottsfoder vid uppfödning av svin och kycklingar .	13	Nominative
En nivå som i båda fall är i topp för EU .	10	Nominative
Han räckte mig tidningarna , så att jag kunde leta fram Rose Kennedys ord .	0	Nominative
De strövade hit och dit med sina löjliga långa stavar i handen som en skara avfälliga pilgrimer instängda bakom ett förtrollat stängsel .	9	Nominative
Dessa var de två sista skivor Rafferty producerade med Hugh Murphy , som dog 1998 .	4	Nominative
Jag undrar också om Davis Cup spelade in .	4	Nominative
Harry kunde urskilja Hermiones prydliga handstil , Rons slarviga kråkfötter och till och med några klottriga bokstäver som såg ut som om de var från Hagrid , skogvaktaren på Hogwarts .	8	Nominative
Doc. Göran Bergman , själv taxägare , lade fram många intressanta resultat från sitt arbete .	11	Nominative
Barnen får den uppfattningen att det där med barn och kvinnor hör bestämt ihop .	8	Nominative
I fjärde omgången gjorde St Louis fem rundor och Quinn slog av även bilden .	9	Nominative
Den indexering av minimitarifferna som Cox lagt fram är ett bra medel för att göra regleringen enkel och tillförlitlig .	15	Nominative
Den invändning som lärjungarna gjorde på Jesu uttalande ( Mt. 19:10 ff. ) har aldrig upphört att sysselsätta det kristna tänkandet .	9	Nominative
Man får också veta vart man ska vända sig .	5	Nominative
Där ligger den framför en – leende , bister , inbjudande , ståtlig , torftig , intetsägande eller vild . Och alltid stum och med något som lockar ; Kom hit och lös min gåta .	22	Nominative
Ordet är ert , herr van Miert .	5	Nominative
Flytgödsel från fläskfabrikerna är starkt misstänkt för att ge dålig smak .	10	Nominative
Sju av de åtta i varje grupp hade i förväg blivit instruerade att svara på ett visst sätt och deras bedömningar kom alltid först .	11	Nominative
Denna ' medicinska bildtolk ' av prof. Adams-Ray med teckningar av Claes Folkeson presenterades på onsdagen av Håkan Ohlssons förlag i Lund .	15	Nominative
Getinghonan dödar en fjärilslarv , för den till boet och lägger ett ägg på bytet .	8	Nominative
Och det här var det ställe dit en del av arbetskraften hade dragit sig tillbaka för att dö .	10	Nominative
Man kom ner till valven med hjälp av små vagnar som kördes av alfer och som rusade fram på järnvägsspår i miniatyr genom bankens underjordiska tunnlar .	21	Nominative
Vi lovade att han skulle få en liberal uppfostran när vi bröt upp från Sydafrika , förstår ni .	10	Nominative
Quinn hade många gånger föreställt sig denna situation : den plötsliga , oväntade lyckan över att träffa på en av sina läsare .	21	Nominative
Men det hade aldrig gått och han hade känt sig dum , som om han hade en blind fläck i hjärnan .	18	Nominative
Äktenskapet uppfattas som en bild - ikon - av gudomliga förhållanden och är därför i princip oupplösligt .	6	Nominative
Rätt till ålderspension har Ni från och med den månad Ni fyller 67 år .	0	Nominative
" 1976 användes inte kapplöpningsbanan längre ; 1990 förstörde en brand det som återstod av åskådarläktarna i trä , vilka senare revs tillsammans med stallet . "	17	Nominative
Men i fråga om dem , åtminstone i deras ursprungliga form , måste man ta hänsyn till att de startades under hårt yttre tryck för att frigöra så många armar som möjligt .	31	Nominative
Jag ville bara gå omkring i skuggan ett litet slag , men jag var inte väl inne förrän jag upptäckte att jag hade stigit innanför något slags infernos dystra ring .	8	Nominative
Se Åkerman , kap. Självdeklarerad brottslighet bland skolbarn ( K. Elmhorn ) .	1	Nominative
Inkomster som man haft dessförinnan ger inte rätt till ATP .	0	Nominative
Lägg märke till att du inte kan välja en del av ett XML-dokument när du importerar XML-data , utan du måste importera hela filen .	16	Nominative
Vill man ha besök av en präst pekar man på bilden t.v. - men man bör förstås tillhöra någon av de fyra representerade kyrkorna .	14	Nominative
Det beror på att pivottabellkomponenten för Microsoft Office används för pivottabellvyer . Pivottabeller i Excel stöder inte alltid vissa funktioner för pivottabellistor och funktionerna är ibland implementerade på andra sätt .	29	Nominative
Såg ni matchen ikväll , man ?	1	Nominative
Informations- och praktikperioder på ca fyra veckor ger yrkes- och arbetsmarknadsinformation för att underlätta arbets- eller utbildningsval .	2	Nominative
Allmänningarna hade varit en fritt vuxen natur och gett mönster åt den engelska parken .	13	Nominative
Om översättningen är riktig har jag intrycket att herr Sjöstedt personligen tror att nationella lagar är viktigare än gemenskapsrätten .	18	Nominative
Också detta måste den kristna etiken , den kyrkliga förkunnelsen , undervisningen och själavården noga överväga , när den formulerar sin idealmoral kring sexuell aktivitet .	8	Nominative
När John var sexton år flydde han från Warszawas ghetto och lämnade kvar sina föräldrar och sin syster .	14	Nominative
Man kan inte finna något arbetsområde där män och kvinnor fördelar sig slumpmässigt lika med avseende på funktion , lön och ställning .	19	Nominative
Men det är svårt att se hur man skulle kunna komma ifrån de två nämnda principernas betydelse för ett ordinärt äktenskap : konsensusförklaring och offentligheten .	19	Nominative
Efter denna akutbehandling vidtar en betydligt svårare och långvarigare efterbehandling , då man skall försöka hindra patienten att återfalla i missbruk .	2	Nominative
När personer dör till följd av hög ålder i Indien är det meningen att det ska firas .	9	Nominative
Jag har förstås en massa att läsa och förbereda till nästa skolår	0	Nominative
Fem års praktik . Men kan ni gissa som vad ?	2	Nominative
Däcken skall vara i perfekt skick - dubbade däck behöver i allmänhet kompletteringsdubb .	0	Nominative
XSD är en standard som har föreslagits av World Wide Web Consortium ( W3C ) och som är utformad som en grundläggande infrastruktur för att beskriva typen och strukturen för XML-dokument .	11	Nominative
Bakom lekcirkeln ligger ett långvarigt arbete .	5	Nominative
Jakthunden som tycker det är roligt att hjälpa jägaren i jakten , ' knarkhunden ' i narkotikaproblemet .	5	Nominative
Araberna har inte visat någon böjelse för den kommunistiska ideologin , och deras olja fortsätter att flöda västerut .	0	Nominative
Man ser inte biståndet som en rättighet om man är sjuk , har det bekymmersamt eller är handikappad så att man behöver ekonomiskt stöd , kanske bara för tillfället .	23	Nominative
Det skulle vara mycket säkrare , tänkte Platon , att anförtro makt till noggrant utbildade förmyndare .	4	Nominative
I utredningens material finner man att av dem som har mindre än t.ex. 5000 kr / år är det bara ca en tiondel som har socialhjälp .	25	Nominative
Alla som är upptagna i röstlängd får ett röstkort per post omkring den 17 augusti .	5	Nominative
Vad gömmer 730000 poströster , 14 procent av hela röstmaterialet , på för möjligheter att sopa undan preliminära makthavare och ge en helt annan meteorologisk bild av den politiska valvinden ?	5	Nominative
Stat och kommun stöder också ungdoms- , idrotts- och andra organisationer .	0	Nominative
Du ska ha 3 valsedlar - en gul ( riksdagsval ) , en blå ( landstingsval ) och en vit ( kommunfullmäktigeval ) .	7	Nominative
Samtidigt blev kvinnorna valbara vid 23 års ålder på samma villkor som männen .	12	Nominative
Mänskligheten står därför inför en kris i fråga om livsmedelsförsörjningen .	7	Nominative
Röstberättigad är svensk medborgare som * är född 1950 eller tidigare , * ej är omyndigförklarad , och * är upptagen i röstlängd .	7	Nominative
- Resultatet blev att rökarna mer och mer började fundera på varför de egentligen höll på att förstöra sin hälsa , säger dr Horn .	23	Nominative
Om det skulle visa sig att det var så och Stillman skulle lyckas komma undan osedd kunde det bara betyda att det var Virginia Stillman som låg bakom .	10	Nominative
På andra ställen måste uppsamlingstanken vara sådan , att man inte har någon chans att dumpa smörjan på utsidan .	1	Nominative
Skolstyrelserna får ett vidgat ansvar också för vissa pedagogiska frågor .	4	Nominative
( Ur Svenska Kyrkans vigselritual . )	4	Nominative
I och med att människorna i äktenskapet blivit viktigare än äktenskapet som institution , har frågorna om äktenskapets vara eller icke-vara och om den personliga trivseln i äktenskapet blivit långt mer aktuella och brännande än förr .	18	Nominative
Jag var bara en pojke med leriga skor .	0	Nominative
I stället bör man undersöka huruvida inte en registrering skulle kunna utgöra det konstitutiva momentet vid äktenskapets ingående .	1	Nominative
Därför måste också överenskommelsen göras offentligt och under iakttagande av vissa fastställda former .	12	Nominative
Under stenåldern fanns det uppskattningsvis en miljon människor på jorden .	1	Nominative
Är det 80 har du tappat bort 20 procent - och då bör du åka till gummiverkstaden och få kompletteringsdubbat .	16	Nominative
Han kom tillbaka med två flaskor som han ställde på en trälåda som tjänade som soffbord och slog sig sedan själv ner i soffan mitt emot Quinn .	11	Nominative
I den extremt patriarkaliska familjen är en man , i regel den äldste , den maktutövande .	7	Nominative
När du flyttar ett fält som har egna grupper mellan rad- och kolumnområdena , flyttas de egna gruppfälten som är baserade på fältet med fältet .	1	Nominative
I anslutning till satsen consensus facit nuptiam fastställde man att det är kontrahenternas ömsesidiga överenskommelse som konstituerar äktenskapet .	3	Nominative
Exportera data till XML-filer	1	Nominative
Quinn var inte längre den del av honom som kunde skriva böcker , och även om Quinn fortsatte att existera på flera andra sätt så existerade han inte för någon annan än för sig själv .	34	Nominative
Det vore inte rätt att försvinna utan att först underrätta henne .	10	Accusative
Däremot är det ett orimligt krav på den kristna etiken , att denna skulle uppge trohetsaspekten därför att den inte är allmänt gångbar .	5	Nominative
Man kan vänja sig vid flytväst vid lek i vatten .	7	Nominative
Därför finns det för varje ort i del 2 ett särskilt postnummer , ' samlingsnummer ' , som man kan använda i sådana fall .	8	Nominative
I den vanliga abonnentförteckningen hittade han emellertid namnet .	5	Nominative
Eftersom alkohol och många lugnande medel och sömnmedel har likartade verkningar , blir effekten kraftigt förstärkt vid en kombinerad förtäring av dessa ämnen .	9	Nominative
Hur välfärdssamhället skall lösa sina kriminalpolitiska problem beror på en mängd faktorer : forskning , opinionsbildning , väljarnas inställning och den lagstiftning och de anslag som riksdag och regering bestämmer sig för .	6	Nominative
Han återhämtade sig och skrevs ut från sjukhuset 11 april , vilket gjorde honom till första sittande president att överleva att bli skjuten i ett lönnmordsförsök .	8	Nominative
Det s k bostadsbandet har slopats vid val till riksdagen .	8	Nominative
Huvuddelen av de mänskliga skelettdelarna har tillhört en kvinna som förmodligen levde under stenåldern , d v s 1500 år före Kristus .	19	Nominative
Under 1960-talet har enligt kriminalstatistikens siffror antalet ' brott som kommit till polisens kännedom ' ökat från ca 275000 ( 1960 ) till ca 440000 ( 1967 ) , dvs. med ca 60 % .	12	Genitive
Barbro Backberger har i en rad artiklar ifrågasatt den konventionella uppfattningen om familjens ställning och kvinnans roll i samhället och bland annat undersökt veckotidningarnas kvinnoideal .	18	Nominative
De kristna har två svar .	3	Nominative
Det positiva kan vi kalla skapelseargumentet .	1	Nominative
För detta har man använt jästsvampar och vissa bakterier .	5	Nominative
I utbyte kommer Uber få en investering på en miljard dollar och en plats i styrelsen för det kinesiska företaget .	15	Nominative
Harry visste att han inte borde ha nappat på Dudleys krok , men Dudley hade sagt precis det som Harry själv hade tänkt kanske hade han inga vänner på Hogwarts .	20	Nominative
För sina strängare vänsterkritiker , somliga av dem judar , är Israel å andra sidan inte alls det " demokratiska undantag " som det påstås vara .	14	Nominative
Fortfarande siktar våra döttrar hellre på äktenskapet som yrke .	3	Nominative
Hos högre utvecklade djur och speciellt då hos människan måste stora delar av reaktionsmönstret inhämtas genom inlärning .	1	Nominative
Var finns då elevernas trygghet i dagens skola , där de inte har en egen vrå och sällan kontakt med sin klasslärare ?	15	Nominative
Däremot kan man i princip vara en aning frågande inför sådana formuleringar av syftet med ett bibliskt äktenskap som att ' förverkliga sig själv ' o.s.v. .	11	Nominative
Jag jag menar " , sade han svävande då mrs Weasleys ögon sköt nya blixtar , " att det var väldigt illa gjort , pojkar , verkligen mycket illa gjort "	10	Genitive
Fastän inte en lösning på konflikten tvingade den franska segern vid slaget vid Marengo österrikarna att ge upp Italien en andra gång .	8	Nominative
Nu när han gett sig in i fallet Stillman insåg han att det var på sin plats med ett nytt anteckningsblock .	15	Genitive
Du har kanske läst platsannonser och försökt räkna ut om det blir lätt eller svårt att få jobb .	17	Nominative
Men den kanske är på väg .	5	Nominative
Fr o m 1968 har den statliga bostadslånepolitiken radikalt förändrats .	1	Nominative
Monogamin är alltså påbjuden - med gudomlig auktoritet .	6	Nominative
Gengångaren på vinden ylade och bankade på rören så snart den kände att det höll på att bli för stillsamt , och små explosioner från Freds och Georges sovrum betraktades som någonting helt normalt .	33	Nominative
Den ger också möjlighet att underlåta att ge hjälp .	8	Nominative
Till höger om honom satt chefen själv förskansad bakom kassaapparaten . Det var en liten man med tunt , lockigt hår och ett nummer från ett koncentrationsläger tatuerat på underarmen .	3	Accusative
Nästa morgon , liksom många morgnar därefter , fattade Quinn posto på en bänk mitt i rondellen i korsningen mellan Broadway och 99:e gatan .	16	Nominative
Dessa arter lever på lokaler , där vattnet är grumligt och sikten obetydlig .	9	Nominative
Lägg märke till att varje grupp av märken består av både ett start- och ett slutmärke som gör skillnad mellan versaler och gemener och att märkesgrupperna är korrekt inkapslade i varandra .	15	Nominative
Att få höjd prestation , större alerthet , mindre irritation bör ligga i både företagens och de anställdas intresse , säger lektor Öqvist , som uppskattar gruppen extrema kvällsmänniskor till mellan 5-10 procent .	27	Nominative
Enkelt uttryckt - och för tillfället med bortseende från alla komplikationer - måste uppmaningen från kristet håll till två människor , som vet att de vill hålla ihop , bli : gift er !	7	Nominative
Strategin ger intäkter genom sponsorer och marknadsföring .	6	Nominative
En neger pryglades någonstans i närheten .	1	Nominative
Däcken skall vara i perfekt skick - dubbade däck behöver i allmänhet kompletteringsdubb .	12	Nominative
Man avvecklade t o m de begränsade insatser på bostadsmarknaden som gjorts under första världskriget .	7	Nominative
Kritisera därför gärna skattereformförslaget för att det blir ofördelaktigt för barnfamiljerna men inte för att det kanske kommer att medföra en käpp i hjulet för hemmafrusystemet .	25	Nominative
Detta kan jag inte gå med på .	2	Nominative
SAF-chefen Curt Steffan Giesecke har föreslagit ett bonussystem i sjukförsäkringen , en premiering av dem som har den minsta frånvaron , för att vända utvecklingen .	24	Nominative
Skvallret sätter de värsta israeliska utslagen av ekonomisk svindel i samband med de mest rättrogna ortodoxa judar .	3	Nominative
Stillman satte sig sakta till rätta i stolen och riktade äntligen sin uppmärksamhet mot Quinn .	5	Nominative
De äldsta syskonen bidrog t.o.m. i några år till familjens försörjning .	2	Nominative
Hon sade någonting om kvinnans roll som jag reagerade starkt emot .	5	Nominative
Därifrån vandrade hans tankar över till de beskrivningar han läst om Melvilles sista år -- den tystlåtne gamle mannen som arbetade på tullen i New York och inte hade några läsare och var bortglömd av alla .	3	Nominative
Jag blinkade trött , backen var brant .	2	Nominative
Quinn trädde långfingret i snörets ögla , ställde sig upp och gjorde ett försök .	2	Nominative
Utvecklingen har gått mot allt bredare däck på bilarna .	6	Nominative
Kapstadens lokala styre är City of Cape Town , vilket är en stadskommun .	7	Nominative
Består av 7 ledamöter som ser till att alla bestämmelser följs , löser tvister mellan länderna , är auktoritativ uttolkare av EEC:s olika bestämmelser etc .	18	Nominative
Vi vet med säkerhet att de människor som sjövägen försöker ta sig från den marockanska kusten till Europa ofta går ett grymt öde till mötes .	6	Nominative
Med moderna metoder kan man få ungefär en fjärdedel av de schizofrena nästan helt återställda och hälften någorlunda förbättrade , medan en fjärdedel blir kroniskt sjuka och därvid alltmer psykiskt avtrubbade .	30	Nominative
I flera år hade Quinn fört samma sorts samtal med denne man som han inte ens visste namnet på .	10	Nominative
Jag är ju inte van vid så mycket ceremonier och det låg något olycksbådande i luften .	8	Nominative
Vi tar varandra i famn , och sedan går vi utomhus med en butelj för att ta en drink och sola oss lite .	9	Nominative
Lägg en ovikt valsedel i varje kuvert .	6	Nominative
" Därför att när de kommer med min kyckling kommer den här gossen med skägget att bli alldeles ifrån sig " , förklarar jag .	12	Nominative
' Kusin Ruth har lärt sig den nya matematiken , och frågar man henne vad sex gånger sex är svarar hon prompt :	15	Nominative
När du markerar ett eller flera element i filterfältet , ändras alla data som visas och beräknas i hela pivottabellvyn för att återge dessa element .	6	Nominative
Varenda uppblåst fårskalle från bushen som någon gång fyllt hans pipa med tobak , köpt för bidrag från partiets lokalavdelning .	9	Genitive
Detta problem är dock relativt lätt att lösa .	5	Nominative
Jag måste gratulera Andy – att bli nummer 1 i världen , det är en otrolig bedrift , sade amerikanen .	8	Nominative
300 miljoner har malaria , 10 miljoner spetälska , 400 miljoner ögonsjukdomen trakom .	5	Nominative
Invånarna i Kenyas huvudstad Nairobi kan ha ännu svårare att finna sig tillrätta i isolerade byar på den kenyanska landsbygden än en stockholmare att klara sig i lappmarken .	3	Nominative
" Vi måste göda dig medan vi har chansen jag tycker inte den där skolmaten låter särskilt bra "	1	Nominative
Ty numera var han tvingad att koncentrera sig på vad han gjorde , även om detta i och för sig var i det närmaste ingenting .	19	Accusative
Svaret på frågan beror på ett flertal faktorer och kan därför bara bli en ganska osäker prognos .	7	Nominative
Detta innebär inte att förhållandena är oförändrade i andra länder , som exempel kan nämnas den nya synen på skilsmässa i Italien .	8	Nominative
Det verkar som om jag är framme , sa han sig .	9	Nominative
" Släpp ut Hedwig " , sade han till Ron , " hon kan flyga bakom oss .	12	Nominative
Två tredjedelar av jordens alla människor kan inte äta sig mätta och hälften lider av direkt svält .	3	Genitive
" Lika petnoga i fråga om musik som andra är i fråga om kryddor .	2	Nominative
Den ständigt fortskridande industrialiseringen och mekaniseringen har resulterat i en enorm ökning av världens energikonsumtion .	3	Nominative
Kibbutzgrundarna kom från en miljö , som utmärktes av ett strängt patriarkaliskt system , där första budet löd :	4	Nominative
Hon mördade Andre Price III genom att pressa hans ansikte mot en luftmadrass i hennes vardagsrum innan hon försökte göra samma sak mot sin dotter Angel , sade polisen .	12	Nominative
En lika viktig orsak är att barnen känner sig ensamma och har behov av att komma upp i famnen en stund .	12	Nominative
De stora kvartersblocken , med en trist bakgård i centrum , var en skapelse inte bara av monumentalitetsidealet utan också av de höga tomtpriserna , som framtvingade exploateringen och gav upphov till de solfattiga bakgårdarna .	27	Nominative
Utskottet för miljö , folkhälsa och konsumentskydd har förbättrat rekommendationens text ytterligare .	0	Nominative
Men ingen får ha mer än 30 andelar .	6	Nominative
Vad allt detta tal sist och slutligen handlar om är överlevandet chansen att överleva för det anständiga samhälle som har skapats i Israel på några få årtionden .	26	Nominative
Fred och George klättrade försiktigt in i Harrys rum genom fönstret .	10	Nominative
Sveriges neutrala utrikespolitik och jämlikhetspolitik kan föras vidare utan risk för samordning med de mer kapitalistiskt sinnade EEC-länderna .	11	Nominative
Vi ska ta och titta in dit en kväll och äta en biff , dom har försökt sätta sprutt på stället med en träkolsgrill och Gud vet vad .	8	Nominative
Catalano flyttade tillbaka till området efter att han bott i London och sedan Glasgow , där han hade studerat smyckesdesign vid Glasgow School of Art .	7	Nominative
Bromskontroll ( klarar du inte själv - gå till en väl utrustad servicestation ) .	5	Nominative
Domaren i rättegången om Duffys bedrägeri och trolöshet mot huvudman dömde till sist att de alla var inom senatens regler när han friade Duffy på alla åtalspunkter .	0	Nominative
Det är en tung post i utrikeshandeln som en egen produktion skulle kunna göra lättare - i bästa fall t o m eliminera .	10	Nominative
Jag älskar att leka med det , och jag letar alltid efter musor som passar in på beskrivningen för det är så intressant att göra en kollektion när jag hittar en .	22	Nominative
Därför menar man att familjens uppgift i ett ogästvänligt samhälle inte i första hand går ut på att garantera individuell känslotillfredsställelse utan att själva samhörighetsbehovet är den främsta solidaritetsfaktorn .	27	Nominative
I viss utsträckning har de dock kommit andra behövande folk till godo , liksom tekniskt bistånd kunnat lämnas för utveckling av fisket i en del u-länder .	25	Nominative
I viss utsträckning har även de blivit delaktiga av de medicinska framstegen , men produktionsökningen har där inte på något sätt hållit jämna steg med folkökningen , som fortsätter ohämmat utan egentlig födelsekontroll .	7	Nominative
Det är en strålande idé . En väninna till mig är gift med en mycket hög person i bolagsledningen , och så känner jag en man som har stort inflytande på , etc .	23	Nominative
Ungefär en procent av befolkningen har haft eller har denna sjukdom .	4	Nominative
Det var så framgångsrikt att militären fortsatte att använda det i många år efter kriget , och det var fortfarande i bruk i vissa länder på 1980-talet .	5	Nominative
För att testa giltigheten av detta antagande jämförde Rabin en grupp kibbutzbarn i 1-årsåldern med en grupp jämnåriga moshavbarn , med avseende på stadier i personlighetsutvecklingen .	11	Nominative
Man väntar sig att få se slädar och rimfrost när man hör bjällerklangen .	2	Accusative
Hon var 84 år gammal .	3	Nominative
Det är inte bara i skämtsamma sammanhang som man diskuterar vem som har makten i familjen .	13	Nominative
Under samma tid tänks bl a Ullnaområdet öka med 9000 , Märsta industriområde ( inklusive Arlanda ) med 7000 , Jordbro med 4000 , Triangeln ( Nacka - Tyresö ) med 5000 och Botkyrka med 12000 .	2	Nominative
Var finns då elevernas trygghet i dagens skola , där de inte har en egen vrå och sällan kontakt med sin klasslärare ?	14	Nominative
Hans färdighet i att få svar för skattebetalarnas räkning kommer att saknas djupt .	1	Nominative
Så snart brickorna tas bort blockerar chassiderna gångarna med sin Minchah-bön . De gungar av och an och sträcker på halsarna .	7	Nominative
Proteinförsörjningen kan förbättras genom kvalitetsförädling av kulturväxter , ökad odling av baljväxter , husdjursförädling , ökad fiskodling , rationell användning av havsfiskets fångster .	21	Genitive
Därför kan man fr o m 1975 låta alla länder leverera in sina inkomster från tullar och importavgifter till en gemensam kassa i Bryssel .	21	Nominative
Går man ut här i Jerusalem och stänger dörren till sin våning bakom sig dras man in i en stormvind av konversation utläggningar , argument , haranger , analyser , teorier , förebråelser , hotelser och spådomar .	13	Accusative
Kapstadens lokala styre är City of Cape Town , vilket är en stadskommun .	12	Nominative
Det här , sade Marlow plötsligt , har också en gång varit en av jordens mörka fläckar .	16	Nominative
Ledaren för flocken bestämmer riktning och hastighet vid förflyttning , väcker alarmberedskap , tar initiativ till betning etc .	6	Nominative
8. Ur A. I. Rabin : Kibbutzchildren - Researchfindings to Date .	3	Nominative
Men totalsiffrorna döljer olikheter och svängningar i sjukfrånvaron mellan olika grupper , företag och regioner .	1	Nominative
Hon hade något skrämmande och ödesbetonat över sig .	3	Nominative
Han var numera Paul Auster , och för varje steg han tog försökte han anpassa sig till den tvångströja som ett sådant personbyte medförde .	4	Nominative
Kontroller i formulärets eller rapportens sidhuvudsektion blir obundna kontroller i titelsektionen av den yttersta gruppnivån .	5	Nominative
Den här varianten hjälper mot ryggsmärtor , den här hjälper mot illamående , den här produkten hjälper dig att sova om nätterna , säger Dietrich från företagets högkvarter i Denver , Colorado där marijuana säljs lagligt .	21	Nominative
Men det finns ingen annan väg att gå .	4	Nominative
Men som ett avbrott från sin tidigare retorik om att inskränka invandring , tillkännagav den republikanske kandidaten att han som president skulle tillåta ” kolossala mängder ” lagliga invandrare baserat på ett ” förtjänstsystem ” .	15	Nominative
Ur en blandning av eftersläpande gammalt och osmält nytt föds lätt osäkerhet och kluvenhet .	2	Nominative
Vad innebär oavhängighet ... jag säger avsiktligt inte frihet , jag gillar inte den sortens stora ord ... vad innebär i så fall er oavhängighet ?	16	Nominative
Barnen går ur famn i famn och är trots bindningen till modern inte uteslutande beroende av henne , något som rimligen bör garantera en större trygghet än ett absolut beroende .	9	Nominative
Han kunde omöjligt förklara för sig själv varför han kände sig så tilltalad av just det blocket .	8	Nominative
Herr ordförande ! Den europeiske konsumenten behöver ett ökat förtroende för livsmedlen , inte minst efter BSE-krisen .	11	Nominative
Kamratförtryck är nämligen i lag förbjudet och alltså straffbart .	4	Nominative
I kvinnans mun har man påträffat hallonfrön .	6	Nominative
Den är alldeles för vacker och om de finge bygga upp den skulle den ligga i ruiner före solnedgången .	4	Nominative
Nästa morgon , liksom många morgnar därefter , fattade Quinn posto på en bänk mitt i rondellen i korsningen mellan Broadway och 99:e gatan .	22	Nominative
På grundval av observationer som gjordes under arbetet med dessa uppgifter skattades gruppdeltagarna i fråga om graden av aggressivitet , effektivitet , samarbetsförmåga , insikt , auktoritära tendenser , tendenser till individuella lösningar och ledarskap .	32	Nominative
I praktiken visar det sig att denna skuldfråga ibland över huvud taget inte går att besvara .	11	Nominative
En sån okunnighet var uppfriskande .	2	Nominative
Man förväntar sig en knuff uppåt från den blomstrande fastighetsmarknaden och ökande federala utgifter .	11	Nominative
Proteinrika växter , främst baljväxter som ärter och bönor , inte minst den värdefulla sojabönan , bör få större odlingsarealer i tropikerna .	21	Nominative
Bayless är Sveriges förste ' drilling manager ' , halvstatlig dessutom .	2	Genitive
Den första är typisk för det agrara samhället : man och kvinna hade en självklar och relativt trygg hem- och arbetsgemenskap .	3	Nominative
Runtomkring sig i arbetslivet har hon manliga kamrater och chefer med hemmafruar , som får all den service de behöver och därför har möjlighet att satsa mera tid på sitt arbete , på politisk eller facklig verksamhet .	9	Nominative
Tillägget utgår om bostaden har en viss storlek ( minst två rum och kök ) och viss utrustning ( vatten och avlopp i bostaden och för högsta tillägg bad eller duschrum i huset ) .	10	Nominative
( Cirka 4400 till riksdagen , cirka 5400 till kommunen . )	2	Nominative
Får vi alltså be arbetsgivarna om hänsyn till individernas egen dygnsrytm .	8	Genitive
Vid Kvarnvikens båtsällskap gjorde man byggnadsjobbet själv och fick lägga ner c:a 8500 kronor i materialavgifter .	4	Nominative
Det låter nästan löjligt men det kan t ex finnas en kommitte för tomatpriser , man kan även tänka sig en för preventivmedel .	14	Nominative
Ty vilken annan institution i världen kan bättre lära barnen medmänsklighet än en kärleksfull och glatt uppoffrande Mamma ?	2	Nominative
Kontrollera bromsljus , bakljus och blinkers .	1	Nominative
Jag tycker att kommissionens sätt att se på saken är korrekt , för att lösa problemet behövs nämligen otaliga undantagsbestämmelser .	0	Nominative
Den längre medellivslängden - i förening med allt tidigare äktenskap - har gjort den livslånga monogamin till ett allt svårare ideal att leva upp till .	8	Nominative
De tre var : skalningsindustrin , representerad av storföretaget Ollo-Food i Avesta , potatisodlingens högsta instans docent Birger Svensson , Lantbrukshögskolan , och ' väckarklockan ' Björn Gillberg .	15	Nominative
Skillnaderna inom ett land kan vara mycket stora .	0	Nominative
Under de senaste två decennierna har en ny stor grupp av ämnen upptäckts och framställts , som har mycket större och mer specifika verkningar på psyket .	23	Nominative
Efter den 1 juli 1972 gäller nämligen en lag om avrundning .	4	Nominative
det märkte jag på dina pyjamasbyxor , jag tar precis samma mått som förr när jag ska sätta i nya resårer .	2	Nominative
Om man förutsätter att fäder skall ta hand om barnen i samma utsträckning som mödrar , kommer det också att bli lättare för pojkar att välja vårdyrken såsom barnsköterskor och förskollärare .	12	Nominative
En intensifierad samhällsvetenskaplig forskning efterlyses ofta i detta sammanhang .	8	Nominative
Bostadsbristen har , anser man , uppkommit därför att hyrorna har hållits under jämviktsnivå .	13	Nominative
Efteråt fick jag ta tillbaka , när jag med häpnad kunde konstatera med vilken exakthet han hade beräknat den tid ' angelägenheten ' skulle ta .	9	Nominative
En jättemarknad för Sverige	1	Nominative
Det har emellertid uppstått strid om forskarnas juridiska och moraliska rätt att använda dessa droger på försökspersoner .	10	Nominative
Uppriktigt sagt så är det här första gången på en hel vecka som vi har haft en chans att få slå oss ner och äta .	13	Nominative
Harry störtade tillbaka genom rummet just som ljuset ute på trappavsatsen tändes .	4	Nominative
Jag har förstås en massa att läsa och förbereda till nästa skolår	4	Nominative
Ja , sen blev jag omkramad och förmanad att ha ylle närmast och skriva riktigt ofta och så vidare , och så gick jag .	4	Nominative
Andra frågar , varför sådana uppgifter skall höra till könsrollen , och menar , att pojkar har lika stor anledning som flickor att utbildas i textilslöjd och hemkunskap .	27	Nominative
Under förlikningsförfarandet avgav sedan kommissionen , ni , herr kommissionär , en förklaring att det snart skulle läggas fram ett förslag för kusthamnarna .	20	Nominative
Låg inkomst per capita har föreslagits som en anledning till missnöje , som leder till beväpnat uppror .	15	Nominative
På framsidan fanns ett stort fotografi av en mycket stilig trollkarl med vågigt blont hår och klarblå ögon .	16	Nominative
Till de flesta positioner i den sociala strukturen hör ett visst förväntat beteende , en viss roll .	6	Nominative
Följande illustration visar hur pivottabellvyn kommer att se ut efter att rubrikerna för de egna gruppfälten och egna grupperna har ändrats .	0	Nominative
Det är hon som svarar för de inre relationerna mellan familjemedlemmarna .	2	Nominative
De som arbetar har väl i och för sig någon inkomst , studerande har lånemöjligheter .	14	Nominative
I en undersökning 1965 om yrkes- och studieinriktning tillfrågades 582 pojkar och 591 flickor om följande alternativ :	16	Nominative
Harry kunde urskilja Hermiones prydliga handstil , Rons slarviga kråkfötter och till och med några klottriga bokstäver som såg ut som om de var från Hagrid , skogvaktaren på Hogwarts .	4	Nominative
Eftersom endast slutsummorna avrundas rör det sig bara om ett eller två öre vid varje inköp .	6	Accusative
Måtten säger heller ingenting om fördelningen av resurserna , om livet för de enskilda människorna .	14	Nominative
Mer information om skillnader mellan pivottabellistor och pivottabeller hittar du i Hjälp om Excel .	3	Nominative
Det fanns sedan gammalt två traditioner : de kungliga slotts- och jaktparkerna å ena sidan och allmänningarna å den andra .	5	Nominative
Miljövårdare välkomnar kommissionens tillkännagivande .	0	Nominative
Värnpliktiga kategori E får uppgifter som det tar särskilt lång tid att lära .	10	Nominative
Vad jag vet är Jerusalem geologiskt sett inte äldre än andra ställen , men dolomiten och leran ser uråldrigare ut än något jag har sett i hela mitt liv .	18	Nominative
Det skulle säkert underlätta mycket att ha ett speciellt ställe där han kunde nedteckna sina tankar , sina iakttagelser och sina frågor .	21	Nominative
Denna gång kunde Quinn dock omöjligt vaska fram något av intresse inne i sitt huvud .	13	Genitive
Tillträde till högre studier	2	Nominative
De ligger som det nationella genomsnittet i klass 4 och bättre än det nationella genomsnittet i klass 8 .	7	Nominative
Barnen kände trygghet i gruppen och växte upp i en hos oss okänd frihet från ångest och neuroser .	15	Nominative
Socialt beteende kan även resultera i samverkan i större grupper , ofta utan samband med fortplantningen ( fig. 20 ) .	0	Nominative
Den detektor som uppfångar strålningen kan vridas kring patientens huvud och rutinmässigt tar man hos patienter med misstanke på en sådan ' skada ' fem olika projektioner , vilket kan ske under loppet av 20-30 minuter .	4	Nominative
" Om Dursleys vaknar är jag dödens " , sade Harry medan han knöt fast repet hårt om en stång och Fred rusade motorn .	15	Nominative
Det är makarnas uppgift att förverkliga den absoluta kärlek som Kristus fört in i världen .	10	Nominative
Vad hade han då kunnat sluta sig till av detta ?	6	Accusative
De ” nyliga händelserna ” är troligen attackerna den 21 oktober som tillfälligt slog ut populära webbsidor som Reddit , Twitter och Spotify såväl som många andra .	3	Nominative
SAF-chefen Curt Steffan Giesecke har föreslagit ett bonussystem i sjukförsäkringen , en premiering av dem som har den minsta frånvaron , för att vända utvecklingen .	1	Nominative
moskéns färger avtecknade sig nästan helt , liksom de silverglänsande skyddsgallren för fönstren i de rikt utsirade husen i den indiska stadsdelen .	1	Nominative
I mig ser han de missbildningar som den moderna tiden kan framkalla hos Abrahams säd .	5	Nominative
Individens ekonomiska självständighet , den bärande tanken i utredningens direktiv , förutsätter att bägge makarna i en familj förvärvsarbetar .	0	Genitive
Det påstås att han har rott hem kontraktet på hela regleringen av Isoza-floden ... och anställt ingenjörer från både Polen och Italien .	3	Nominative
På ett ojämnt vinterväglag ger breda däck instabil gång .	2	Nominative
Våren 1948 skrev den belgiske konstnären i hopp om att bearbeta Tintin för film ett brev till Walt Disney , där han förgäves bad om hans stöd .	13	Nominative
( Ur redogörelse i pressen i februari 1969 för en enkätundersökning av den faktiska brottsligheten bland skolbarn i Stockholm . )	18	Nominative
De små och medelstora företagen har alla på ett eller annat utvecklingsstadium problem på grund av brist på eget kapital .	12	Nominative
Seagal skapade rubriker när han beskrev Rysslands agerande på Krim , som landet annekterade 2014 , som ” väldigt rimliga ” .	19	Nominative
Samtidigt som man därigenom skulle underlätta ett harmoniskt förhållande mellan föräldrar och barn , ville man skydda barnen från ett alltför ensidigt beroende och inflytande från föräldrarna .	17	Nominative
I morgondagens socialpolitik blir det inte nog bara med att trygga rätten till ett existensminimum för den enskilde .	2	Nominative
Du kan till exempel gruppera medlemmarna i fältet Kategori i två grupper : högprioriterad marknadsföring och lågprioriterad marknadsföring .	17	Nominative
Ökad vikt kommer att läggas vid att individualisera undervisningen men också vid att öva eleverna i samarbete .	0	Nominative
Frankrike integrerade Kameruns ekonomi med Frankrikes och förbättrade infrastrukturen med kapitalinvesteringar och kvalificerade arbetare , och modifierade systemet med tvångsarbete .	2	Genitive
Vi måste stödja Europeiska unionen som en viktig livsmedelsproducent och exportör .	3	Nominative
Direktivet konsoliderar domen från EG-domstolen och sörjer för en konsekvent tillämpning av den .	9	Nominative
Jag fick ett intryck av att han och hans hustru skulle avdunsta i all stillhet sen stridslarmet lagt sig .	16	Nominative
Kvantitativt är utbytet mycket tillfredsställande , och om högrenade kolväten används som odlingssubstrat , blir produkten även kvalitativt fullgod och kan användas som inblandning även i livsmedel för människor .	23	Nominative
Så klart att du kommer tillbaka till oss nu !	1	Nominative
Vatikanen är nästa samtalsämne och röner en liknande behandling .	2	Nominative
Kontakten mellan familjemedlemmarna behöver inte vara kontinuerlig , men den bör vara av bra kvalitet .	2	Nominative
Ledarna för företag som Spotify , Tesla , Uber och Snapchat kommer att delta vid en privat tillställning utöver Mountain View Summit .	0	Nominative
Det skall t ex höras i en del större frågor innan ministerrådet fattar beslut , men rådet är inte bundet av parlamentets yttranden .	10	Nominative
Om dataåtkomstsidan innehåller några Microsoft Office Web Components-element ( en pivottabellista , ett diagram eller ett kalkylblad ) kan bara användare med en giltig Microsoft Office XP-licens använda komponenterna .	13	Nominative
Han drog ett djupt andetag , strödde ut pulvret i lågorna och tog ett steg framåt . Elden kändes som en varm bris . Harry öppnade munnen och svalde omedelbart en massa het aska .	4	Nominative
Vid arbetsmarknadsutbildningens kurscentra kan man bl.a. få grundläggande yrkesutbildning eller gå omskolnings- och fortbildningskurser .	4	Nominative
Vega föreslog att många , på grund av sin ålder , skulle vara omedvetna om dess historia .	9	Nominative
Man har från samhällets sida garderat sig mot att de fastighetsägare som utnyttjat statliga lån och bidrag genom höga hyror gjort sig oförtjänt stora vinster .	0	Nominative
Hon hade någon sorts styvstärkt vitt huckle på huvudet och en vårta på näsan , och silverbågade glasögon hängde på nästippen .	11	Nominative
Varvsindustriföreningen vittnar om en katastrofal stegring .	5	Nominative
Han hävdar att boken skrevs på arabiska av Cid Hamete Benengeli .	8	Nominative
Format av globala plattektoniska krafter som skapat den östafrikanska riften , är östra Afrika platsen för Kilimanjaro och Mount Kenya , de två högsta bergtopparna i Afrika .	9	Nominative
Till hans stora häpnad var det en bok som han själv hade skrivit -- Suicide Squeeze av William Wilson , den första av hans romaner om Max Work .	18	Nominative
Sedan hörde han med ens en röst ur mörkret , en idiotiskt sjungande röst som mässade samma mening om och om igen : Man kan inte göra en omelett utan att krossa ägg .	13	Nominative
Om man av misstag lagt i 2-3 valsedlar med samma partibeteckning i ett kuvert får dock partiet en röst , men namnen på kandidaterna gäller inte .	21	Nominative
Själva strukturen i texten för den gemensamma organisationen av marknaden för vin visar att vinet är en jordbruksprodukt och inte en industriprodukt .	11	Nominative
Man kan också få arbetsmarknadsutbildning inom det reguljära utbildningsväsendet eller hos arbetsgivare .	4	Nominative
Ni och jag skulle kunna gå fram till Shea i morgon dag och genast bli utsedda till deras två bästa kastare .	0	Nominative
Mellan bokstavsbeteckningen och själva numret sätter man ett bindestreck .	8	Nominative
Från sekelskiftet fram till 1960-talets början har konsumtionen av primärenergi ökat med ca 3 % om året .	7	Nominative
Detta ämne , som alltså själv utsänder strålar kan via en detektor överföras till ett oscilloskop där man erhåller en bild som på olika sätt kan registreras .	5	Nominative
Han tillät sin boy , en övergödd ung kustneger , att mitt för näsan på honom behandla de vita männen med upprörande fräckhet .	19	Nominative
Veden , torven , kolet , oljan och naturgasen är genom olika organismer lagrad solenergi , och vattenkraften är ett resultat av den genom solstrålningen förorsakade vind- och vattencirkulationen i atmosfären .	25	Nominative
KPI berättar för oss hur mycket dyrare det har blivit att leva .	6	Nominative
Men vi måste framhålla att vi dessutom har uppgifter , som är viktigare på det mänskliga planet , och som vi som kvinnor är särskilt lämpade för .	8	Nominative
Innan de skildes åt dagen därpå sade han till Adamson Mweta : Olivia kan tyvärr inte komma med till självständighetsdagen ... vår äldsta dotter väntar sin nedkomst just vid den tiden .	17	Nominative
Han utgår naturligtvis från att vi allesammans ska återvända efter landsflykten .	0	Nominative
Kusligt nog kom Quinn i första ögonblicket att tänka på sin egen döde son .	13	Nominative
Jag iakttog kusten .	0	Nominative
I valbåset stoppar vi in en valsedel formad som hålkort i vardera kassetten .	3	Nominative
Det kostar cirka 20 kronor att få nya blad , men det har du nytta av .	13	Nominative
Vit skjorta , öppen i halsen ; vita byxor , vita skor , vita strumpor .	1	Nominative
Under sexdagarskriget kände Yehoshua att han var delaktig i en stor händelse , att han ingick i en historisk våg och var ett med dess rörelse , säger han .	1	Nominative
Någon enda som inte i gengäld skulle ha avkrävt er den allra sista droppen av svett och det allra sista unset av stolthet ?	12	Nominative
" Koschermat är dyrare än andra sorter " , säger jag .	10	Nominative
Vita män med långa stavar i handen kom långsamt drivande mellan byggnaderna , tog sig en titt på mig och försvann igen .	11	Nominative
Under hela skoltiden lever flickorna i den föreställningen att jämställdheten mellan könen är fullt ut genomförd .	7	Nominative
Det officiella mönstret i USA , varifrån vi förr eller senare hämtar idealen för vårt beteende , visar knappast tecken på att kvinnan är på väg att vinna sin självständiga ställning vid sidan av och bredvid mannen .	25	Nominative
Snart började tomteskaran ute på fältet ställa upp sig i ett oregelbundet led och tomtarna vandrade i väg med de små axlarna uppdragna till öronen .	21	Nominative
Om branschen - försäljningsdirektör Bertil Schmidt vid Ollo-Food - kan sägas att den är oroad och vill ha klart besked .	18	Nominative
En rad undersökningar tyder på att brist på äggvita under spädbarnstiden kan medföra skador på hjärnan , som för hela livet minskar inlärningsförmågan och arbetskapaciteten .	6	Nominative
Den breda gamla floden rann stilla fram i kvällningen efter seklers goda tjänster åt det släkte som befolkade dess stränder , och bredde ut sig med den lugna värdigheten hos en vattenväg som leder till världens ände .	2	Nominative
Nåja , uppgiften är slutförd , och man begär inget annat än att få bryta sina tält ...	2	Nominative
Visserligen säger statistiken att vi idag har en bil på var fjärde invånare och om femton år en bil på varannan invånare ( dvs 4,5 miljoner bilar , dubbelt så många som nu ) .	11	Nominative
Det hade känt och tjänat alla dessa som är nationens stolthet alltifrån sir Frances Drake till sir John Franklin , riddare alla , med och utan adelsskap – havens mångbesjungna vandrande riddare .	26	Nominative
Flera månader , sa han .	0	Nominative
Borgmästare Teddy Kollek , den okuvlige organisatören av underbara evenemang ( av vilka somliga är något magstarka i min smak ) , tar oss med på middag till en av de armeniska ärkebiskoparna i Gamla staden .	0	Nominative
Jag får pension efter min make , säger Du .	2	Nominative
Vi vet till exempel att han var trettiofem år gammal .	8	Nominative
Efter att North Carolina antog sin restriktiva rösträttslag 2013 reste Campell runt till kyrkor och lärde folk hur de skulle hantera bestridanden av deras registrering .	21	Nominative
Det skattemässiga fördelarna för rena fordon skulle då fortfarande kunna sättas in två år innan de nya normerna träder i kraft .	20	Nominative
Man kan inte avskära sig och låta bli att läsa tidningar eller höra på radionyheterna veckor i sträck , som man kunde för sex eller sju år sedan . "	15	Nominative
De islamiska medborgare som har bosatt sig sedan början av 1960-talet emigrerade i huvudsak från Turkiet .	6	Accusative
Roller som i så hög grad hindrar ett berikande , stimulerande växelspel mellan individer av olika kön , av olika åldrar ?	8	Nominative
Vår son Stephen har hand om ruljangsen i kväll .	7	Nominative
Varje barn under 16 år får 225 kr i kvartalet som barnbidrag , alltså 900 kr per år .	17	Nominative
Men min uppgift väntade mig inte förrän bortemot trehundrafemti kilometer därifrån , så det första jag kunde gav jag mig av på en första etapp femti kilometer uppför floden .	2	Nominative
Förlorarna blir skattebetalaren , som måste betala det hela , småföretagen och den artsanpassade djurhållningen .	0	Nominative
Jag hade en moster , en rar , varmhjärtad människa , och hon skrev : Jag gläder mig oerhört , och jag gör vad som helst för dig .	0	Nominative
Det hus Auster bodde i låg mitt på ett långt kvarter som sträckte sig mellan 116:e och 119:e gatan strax söder om Riverside Church och Grants grav .	22	Nominative
Många kommuner ordnar olika former av barntillsyn .	6	Nominative
Det visade sig även , att röd färg på fläcken gav betydligt fler svar än varje annan färg .	12	Nominative
Flertalet arbeten är utomhus .	1	Nominative
Både fastighetsägare och hyresgäster blev missnöjda med resultatet av regleringens slopande .	3	Nominative
På en del ställen får man använda kemtoaletter och sedan dumpa avfallet inom vissa öppna vattenområden .	2	Nominative
I stället visade det sig vara en ung man som var helt klädd i vitt och hade ett barns vitblonda hår .	20	Nominative
Vi måste ha elkraft .	3	Nominative
Rösträtten till kyrkovalet försvinner .	2	Nominative
Han återhämtade sig och skrevs ut från sjukhuset 11 april , vilket gjorde honom till första sittande president att överleva att bli skjuten i ett lönnmordsförsök .	0	Nominative
Helt pensionstillskott är i juli 1971 621 kr per år .	9	Nominative
Råvaror - både naturprodukter och synteter - produceras dock numera i ökande omfattning även i i-länderna .	3	Nominative
Våra handlingar , våra bedömningar , åsikter och värderingar styrs i viss utsträckning av den grupp vi tillhör .	16	Nominative
De problem som existerar med anledning av bristen på insyn är särskilt akuta .	12	Nominative
Sedan man konstaterat , att jorden saknade molybden , kunde man genom tillförsel av 100 g molybden per hektar höja avkastningen upp till 100 gånger .	5	Nominative
Den väldiga Gyllene porten som skall öppnas när Frälsaren uppenbarar sig står förseglad .	3	Nominative
Den senaste siffran hänför sig till 24 oktober förra året och säger oss att vår diesel kostar 1,335 euro per liter jämfört med eurozonens genomsnitt på 1,165 euro .	18	Nominative
Du kan dock öppna sidan i designläge och ändra egenskapsinställningarna .	9	Nominative
Man och kvinna blir därigenom insatta i Guds fortsatta skapelseakt : att låta samhället bestå därigenom att nya människor oupphörligen föds .	8	Nominative
Webbsidans utvecklare måste också ange en sökväg som komponenterna kan installeras från och en länk till sökvägen på installationssidan för komponenterna .	18	Nominative
När Kristus grundar det livslånga äktenskapet på Guds i skapelsen uttalade vilja , är detta uttryck för hans fordran att den sexuella relationen skall präglas av kärlek på samma sätt som andra mänskliga relationer .	1	Nominative
Under militärutbildningen måste du emellertid underordna dig på ett sätt , som kanske är nytt och besvärande .	9	Nominative
Ett annat exempel : om du får remiss från en provinsialläkare till en specialist på en sjukhusklinik behöver du inte betala något ytterligare för det första besöket hos specialisten .	13	Nominative
Nog törs vi t ex ifrågasätta om alla våra bostadsområden måste se ut som de gör : travar med likadana topputrustade enheter centrerade kring snabbköp , kiosk och parkeringsplats ?	8	Nominative
Frånvaron vid varven låg tidigare vid 6-8 procent men har nu stigit till 15-30 procent och för vissa grupper av anställda tidvis ännu högre .	14	Nominative
- Ska du vara med i EEC så får du allt vara med i Nato också .	9	Nominative
Först måste vi utbilda personer i hur de skyddar sig bättre online .	2	Nominative
Domstolen 7 man Ministerrådet Sexstatsparlamentet 142 man Ministerrådssekretariatet 400-500 man Ständiga representanternas kommitté ambassadörer	11	Genitive
Kärnfamiljen kan tydligen fylla en rad starka behov hos medlemmarna och samhället .	7	Nominative
Så vi gör ett försök här .	1	Nominative
En ordentlig teologi skulle därför behöva konstrueras i ljuset av dess framtida mål .	8	Nominative
När man skriver dit bör man därför , för att undvika förväxling , sätta ' Dx - ' framför postnumret .	11	Nominative
Varför monogami ?	1	Nominative
Det inlägget från studierektor Gudrun Werkström i Asarum fick de starkaste applåderna vid skolkuratorernas studiedagar som inleddes i Stockholm på torsdagen .	4	Nominative
Det är bra att vara hemmafru när karln tjänar så mycket att det räcker till hyra och mat - nog är det det .	5	Nominative
Cervantes hittade översättningen , fick den återförd till spanska och gav sen ut boken , Don Quijotes äventyr .	8	Nominative
Den kanaanitiska staden förstördes i en brand , troligtvis i släptåget av ett fälttåg av den egyptiska faraon Thutmosis III .	17	Nominative
- Av alla de tiotals miljoner människor som för fyra år sedan rökte cigaretter i USA har nu i dag var fjärde person slutat röka .	10	Nominative
Socialpolitiken i ett historiskt perspektiv	0	Nominative
De värderingar och åsikter som finns i gruppen kommer till uttryck i gillande av vissa beteenden och ogillande av andra .	1	Nominative
( Tatu , som har bott i Moskva i flera år , småpratar på ryska med Stern och Schneider . )	16	Nominative
Flickan bara satt där utan att se någonting , som ett andfått djur som sökte skydd undan fara i sin lya .	15	Nominative
Äktenskapet är en institution i samhället	3	Nominative
Men den odlade arealen måste också ökas och rationella brukningsmetoder tillämpas inom områden , som nu ger alldeles för låg avkastning .	2	Nominative
Det enda jag vill ha sagt är detta : gå inte omkring med det förgångnas lidanden som en kvarnsten om halsen .	20	Nominative
Detta frågeläge innehåller mer ANSI-syntax och jokertecknen är anpassade till SQL-specifikationen .	1	Nominative
De skulle frakta hem italienskt stål .	0	Nominative
Också för vårt beteende i övrigt spelar den sociala miljöns karaktär en viss roll .	8	Nominative
Guldsökare och lyckojägare , alla hade de färdats ut på detta vatten med svärdet i handen , ofta även facklan , en världsmakts sändebud , bärare av en gnista från den heliga elden .	6	Nominative
Den största delen av Donaudeltat ligger i Rumänien ( länet Tulcea ) , medan dess norra del , på den vänstra sidan av Chilia-armen , ligger i Ukraina ( Odessa oblast ) .	30	Nominative
Låt mig börja från början - grunden för en harmonisk samlevnad - dvs individens förutsättningar för anpassning till andra individer .	13	Genitive
Efter att ha åtnjutit en karriärtopp hemma i Australien återvände Geyer för att bo i Los Angeles 1984 för att koncentrera sig på att slå sig in på musikscenen där .	5	Nominative
Du kan till exempel filtrera fram de 25 % säljare som har bäst eller de 25 % säljare som har sämst försäljning utifrån antalet order .	24	Nominative
En stor rapport i januari sade att haven skulle innehålla mer plast än fisk år 2050 om inte världen vidtog radikala åtgärder för att hindra att skräp läcker ut i haven .	18	Nominative
För varje utomäktenskapligt barn utser barnavårdsnämnden en barnavårdsman .	2	Nominative
Av de barn som går ut grundskolan i arabvärlden är det bara vart fjärde barn som inte suttit kvar ett eller flera år .	2	Nominative
Bland de fundamentala ting som barn behöver för att utvecklas till harmoniska , självständiga människor spelar leken en stor roll .	2	Nominative
Rafferty släppte två album till under 1990-talet i vad musikern Tom Robinson senare beskrev som ” en ordentlig återkomst till högform ” .	11	Nominative
Du kan markera två eller flera egna grupper om du vill skapa grupper på högre nivå .	15	Nominative
Innan han hunnit resa sig och gå därifrån hörde han sig själv säga : Tycker ni den är spännande ?	18	Nominative
I vänster hand höll han ett rött föremål som Quinn inte kunde identifiera .	1	Nominative
De 165 kvinnorna har intervjuats vid tre tillfällen : efter första besöket på mödravårdscentralen , omedelbart efter förlossningen och sex månader efter barnets födelse .	20	Nominative
Lägenheter i mellankrigshus av god klass i Köpenhamn fick hyror uppvärderade med i medeltal 150 procent .	9	Nominative
Den verkställande makten består av en statsminister som regeringschef , som styr ett regeringsråd med fem medlemmar .	6	Nominative
Synen kan på kort tid försämras så att du bör skaffa glasögon eller byta till nya .	0	Nominative
Men dessa länder - där tre fjärdedelar av jordens befolkning bor - skiljer sig naturligtvis starkt från varandra .	5	Nominative
Han var van vid att gå fort och allt detta stannande och hackande och hasande började kännas som en plåga , som en störning i hela hans kroppsrytm .	25	Nominative
Bilen , en Volkswagen , förde en officiell vimpel .	8	Nominative
Eftersom man har 400 medlemmar i klubben blev utdebiteringen per medlem inte hög .	1	Nominative
Det finns inget enkelt svar på det smärtsamma abortproblemet .	3	Nominative
Beloppen är olika beroende på hur många barn man har och på bostadens storlek och beskaffenhet .	12	Genitive
Utöver det bestämmer författningen val av fullmäktige för regioner och storstadsdistrikt .	10	Nominative
Rådet har bland annat gjort en översyn av leksakssortimentet .	6	Nominative
Gammakameran ger inte lika fullständig bild av hjärnan som en s k luftskalle eller en s k färgskalle , men båda dessa undersökningar är besvärande för patienten och kräver också att patienten intages på sjukhus .	22	Nominative
Barnen kan t.ex. vara hungriga eller törstiga .	4	Nominative
Många andra i samhället än löntagarna är också beroende av att deras levnadsstandard är värdeskyddad .	8	Nominative
Under mangoträden blixtrade barberares speglar till i skuggan , levande kycklingar låg i högar med hopbundna ben .	15	Nominative
I äldre litteratur möter man ofta ett påstående , att alla våra energikällor på ett eller annat sätt härrör från solenergin .	4	Nominative
Weiss hedrades med litteraturprisen från städerna Köln och Bremen .	0	Nominative
Det är också förbjudet att stanna ( annat än på parkerings- eller rastplats ) , vända eller backa på sådana vägar .	20	Nominative
Den böjde av kring klippblock och likaledes kring en liten smalspårig godsfinka som låg där kullvräkt med hjulen i vädret .	17	Nominative
För alla som vill se huvudstaden i all dess prakt är november ett utmärkt tillfälle att åka .	5	Nominative
Sverige först	0	Nominative
Reagan trodde att Gud hade räddat hans liv så att han kunde fortsätta för att uppfylla ett större syfte .	17	Nominative
Perioden 1955-1960 gav vi en sammanlagd hjälp på 75 miljoner kronor : 1960-65 hade den ökat till 575 miljoner .	17	Nominative
Vi kan inte räkna med att det i framtiden blir lättare än nu för den enskilda familjen att åstadkomma en vardag så rik på upplevelser som barnens hungriga sinnen kräver .	0	Nominative
Därför är det roligt att konstatera att det nu börjar hända en del positiva saker inom det här viktiga området .	12	Nominative
I nästa steg av undersökningen återkom samma personer , men de fick nu göra om bedömningarna i grupper om två personer , varvid en i taget avgav sina bedömningar .	10	Nominative
För slottsträdgårdarna hade Frankrike varit mönstergivande , och den franska trädgårdskonstens symmetriska gångar , klippta häckar och anlagda bassänger hade präglat dem .	9	Nominative
Men för att kunna arbeta utanför hemmet måste de befrias från uppgiften att vårda och fostra barnen ; det blir i stället en uppgift för kollektivet .	11	Nominative
Den status varje person får i sådana och liknande grupper bestäms av samspelet mellan personernas individuella beteende och gruppens sammansättning och verksamhet .	18	Genitive
Man måste ge dem sitt erkännande , tänkte Harry , då George tog fram en vanlig hårnål ur fickan och började dyrka upp låset .	15	Nominative
De hade egentligen inte något mer att tala om .	0	Nominative
Han kom tillbaka med två flaskor som han ställde på en trälåda som tjänade som soffbord och slog sig sedan själv ner i soffan mitt emot Quinn .	7	Nominative
Man behöver inte heller väcka det till målen , utan kan vänta tills det vaknar av sig självt .	16	Accusative
Skilsmässostatistiken visar relativt låga procenttal för sådana länder som Italien och Spanien , där den romersk-katolska kyrkan har en dominerande ställning .	15	Nominative
Tack vare detta är det nu svårare för de offentliga och privata radio- och TV-bolagen att bortse ifrån de regler som finns i direktivet .	11	Nominative
Det är inte för att man sa det .	5	Nominative
Föroreningen av sjöar och havsområden måste upphöra , så att vattnens produktivitet inte minskar .	11	Nominative
När de landar träffar de andra partiklar som i sin tur kan ryckas upp i luften , vilket startar en kedjereaktion .	10	Nominative
Röstkortet överräcks , en valförrättare slår i röstlängden .	0	Nominative
För tillfället har överenskommelsen mellan Aoun och Hariri fört de två fiendefaktionerna närmare tillsammans .	3	Nominative
Det kändes som om detta var min enda möjlighet att hålla kontakten med livets försonande realiteter .	14	Nominative
Under de två eller tre första veckorna hemma igen hade Harry tyckt det var skojigt att mumla nonsensord med låg röst och se Dudley rusa ut ur rummet så fort hans tjocka ben kunde bära honom .	27	Nominative
Jag frågade mig vad jag hade där att göra nu när min båt var borta .	0	Nominative
Stillman kunde vandra , han kunde vingla omkring som en blind från det ena stället till det andra , men det var ett privilegium som förvägrades Quinn .	17	Nominative
En vanlig karakteristik av ett u-land är att bruttonationalprodukten ( BNP ) per person och år understiger en viss summa .	18	Nominative
Du får snart ut en hel del saker - vapen , verktyg , uniformer m m , som du kommer att använda dagligen .	7	Nominative
Er företrädare sade nyss – det är knappt tjugo minuter sedan vi avslutade debatten – att betänkandet kommer att gå till omröstning i morgon .	1	Nominative
Den möda som alla hade gjort sig gav en prägel av festligt överdåd åt till och med de uppsluppnaste ögonblicken under natten .	1	Nominative
Vi kan vänta oss en politisk strid om äktenskapet och dess funktion .	5	Nominative
Skyltar tar de ingen notis om .	4	Nominative
Fast en uggla som blivit störd av gnistregnet på ön flög ut till fartyget och hittades i masten nästa dag .	17	Nominative
Emellertid ger varken Kristus eller Bibeln över huvud taget några anvisningar om hur äktenskapet skall ingås .	7	Nominative
I sådana äktenskap är det alltså makarnas personlighetsdrag som har en avgörande betydelse för hur maktfördelningen mellan makarna blir .	12	Nominative
Element som tillhör olika fält eller element som tillhör överordnade element kan du inte gruppera i egna grupper .	9	Nominative
lika självsäkert fortsatte Dando samtalet som om det inte hade förekommit något avbrott .	12	Nominative
En av nyheterna i årets val är att rösträttsåldern sänkts med ett år .	11	Nominative
Postnumret skrivs med ett litet mellanrum ( vid maskinskrift ett mellanslag ) mellan tredje och fjärde siffran och ett något större mellanrum ( vid maskinskrift två mellanslag ) mellan sista siffran och ortnamnet .	24	Nominative
Den oroande frågan gäller om amerikanerna alls begriper sig på världen om de är någon match för ryssarna . Sadat och hans gelikar är i sig själva relativt betydelselösa .	25	Accusative
När det gäller 1972 års taxering skall barnet vara fött efter den 1 november 1953 .	3	Nominative
Han var en mager man , på väg att bli skallig , men det lilla hår han hade var lika rött som barnens .	7	Nominative
Här har givetvis den sexuella lusten sin uppgift - vid sidan av fortplantningen .	10	Nominative
Men varför i all världens dar skulle det behöva gå därhän ?	4	Genitive
En misslyckad överlåtelse kommer på motsvarande sätt att skada oss alla .	2	Nominative
Vindrutan torkas ren - smuts på insidan är lika irriterande som vägsmuts .	9	Nominative
Vi vet att det finns former av oansvarig sexuell lössläppthet , som åstadkommer mänskliga tragedier och socialt ont .	0	Nominative
Jag kan ge ordet till en talare för och en talare emot .	10	Nominative
Nkrumah Road om jag får be !	0	Nominative
Ur en kaktusart framställes meskalin och ur mjöldryga , en svamp som parasiterar på sädesslag , får man råmaterialet till LSD .	18	Nominative
I en del andra kommuner sköts förmedlingen av kommunalnämnden / drätselkammaren eller annat kommunalt organ .	8	Nominative
Större doser bedövar allt större delar av centrala nervsystemet , så att den narkotiska effekten slår igenom .	7	Nominative
Själv är jag gift med en distriktsveterinär och sköter telefonmottagning utan ersättning av staten .	11	Nominative
" Ni är ju jude " , säger han .	8	Nominative
Jag har fått intrycket att ledamoten menar att den offentliga anbudsgivningen i samband med tunneln har inletts .	5	Nominative
De kan flytta fälten som visas i rad- , kolumn- och dataområdet i pivottabellistan eller lägga till och ta bort fält i listan .	13	Nominative
Otrohet är enligt protestantisk syn ett skäl för skilsmässa , och ohjälpligt söndriga äktenskap är inte äktenskap i egentlig mening och kan därför upplösas	19	Nominative
Barnavårdsmannen ska se till att barnets rätt tas tillvara i bl.a. ekonomiska frågor , ge biträde inför domstol och hjälpa föräldrarna med råd och anvisningar .	5	Genitive
Men allt detta är på något sätt yttre ting .	8	Nominative
Det behöver konkretiseras mer i fråga om vad som behöver göras på gemenskapsnivå när det gäller sysselsättningspolitiken .	5	Nominative
I fackets styrelse är det en kvinna med .	5	Nominative
Tjuren av europeisk bison märker ut sitt revir genom att med hornen barka av ett stycke från trädstammen .	7	Nominative
Instrumenten för detta är de stads- och byggnadsplaner kommunerna upprättar .	0	Nominative
Om du till exempel anger starten till 1999.07.01 samtidigt som du grupperar fältet Leveransdatum veckovis , skapas följande grupper :	17	Nominative
Lite mer än 70 % av plantorna som odlats med jordfröer var vid liv efter 17 dagar – bara lite mer än plantorna som odlats från rymdfröer – just över 66 % .	6	Nominative
Wright är en vän till regissörskollegan Garth Jennings , och gjorde gästroller i hans filmer Liftarens guide till galaxen och Son of Rambow .	6	Nominative
Man måste därför som bränsle i en lättvattenreaktor använda s k anrikat uran , dvs sådant uran , där man ökat halten av U235 från 0,7 till vanligen 2 a 3 % .	10	Nominative
Av dem var 115 samstämmiga om att båda skall ha lika mycket att säga till om .	1	Accusative
Man kan ju undra hur samlevnaden tar sig ut om den ena parten i ett äktenskap helhjärtat håller på husbondevälde och den andra på den likställighet som enligt svensk lag skall råda mellan makar .	12	Nominative
Vilka är de viktigaste energikällorna i vår tid ?	3	Nominative
Honorna identifierar och lockas av den egna artens hanar ; parning sker med en av dem .	15	Accusative
Det är allt ett snyggt sällskap de här kolonialtjänstemännen – tycker ni inte ? fortsatte han på mycket vårdad och bitande sarkastisk engelska .	21	Nominative
Harry kände just ingen entusiasm för det hela .	0	Nominative
Också i fråga om avlagda högre akademiska examina leder männen överlägset .	4	Nominative
Quinn skulle gärna ha erbjudit sig att hjälpa till , men han kände plötsligt att han inte orkade röra sig ur fläcken .	5	Accusative
Det är mycket svårt att dra en gräns mellan svårare former av neuroser och de sjukdomar som ibland kallas psykoser och som förr brukade kallas sinnessjukdomar .	7	Nominative
XSLT innehåller många begrepp ( strukturer och kommandon ) som finns i andra programmeringsspråk , vilket gör att utvecklaren kan använda variabler , loopar och iterationer samt villkorsuttryck .	0	Nominative
Han verkar förbryllad .	0	Nominative
Kan du skillnaden mellan motorväg och motortrafikled ?	2	Nominative
Markpersonalen vid flygvapnet , artillerister och pansarvärnssoldater är värst utsatta .	9	Nominative
Den industriella revolutionen ägde rum i Storbritannien tidigare än i något annat land .	6	Nominative
Om vi behöver kvalificerad sjukvård , söker vi oss till ett lasarett , och om vi behöver hjälp i religiösa frågor går vi till en kyrka eller en annan religiös organisation .	20	Nominative
Du kan också spara tabeller , vyer , lagrade procedurer , funktioner och formulär i ett Microsoft Access-projekt som dataåtkomstsidor .	6	Nominative
Detta omkastades dock snart när Julian dödades i strid år 363 .	5	Nominative
Ett exempel : enbart i USA ökar BNP varje år med ett belopp , som är ungefär lika stort som den totala bruttonationalprodukten i hela Afrika eller Indien !	25	Nominative
Omkring tvåhundra chassider skall flyga till Israel för att bevista omskärelsen av den förstfödde sonen till deras andlige ledare , Belzecs rabbin .	10	Nominative
Ge Mweta tid att glänsa ett tag på egen hand och låta eventuella motsättningar mellan dom försvinna .	13	Nominative
Hon fann övergången till skönlitteratur lätt , och förklarar ” varje bok är en inlärningskurva , och man måste hålla ett öppet sinne ” .	0	Nominative
Sao Paulo i Brasilien hade 900000 invånare 1930 , har 7 miljoner nu och omkring 20 miljoner år 2000 .	7	Nominative
Med hjälp av olika psykologiska test kunde han konstatera att kibbutzbarnen låg något efter i motorisk utveckling såväl som i tal , koordinationsförmåga mellan öga och hand och i ' personlig-social ' utveckling . 7	7	Nominative
Förändringar i skolans inre arbete	4	Nominative
Två huvudfaktorer kan urskiljas som förklarar men inte ursäktar :	0	Nominative
Jo jag tackar jag !	3	Nominative
Jag har förstås en massa att läsa och förbereda till nästa skolår	11	Nominative
Han lyssnade till bushen och greps av den gamla känslan , i bushen , av att själv vara föremål för lyssnande .	8	Nominative
Här förekommer ibland från kristet håll en sorts förment bibeltrohet , som saknar grund helt enkelt därför att detta är en fråga som inte berörs i Nya testamentet .	27	Nominative
Valsedeln , till vänster , är ett hålkort på styvt papper .	9	Nominative
Själv kände han sig som den medelålders släktingen , en man med vaga antecedentia som kommit fjärran ifrån till bröllopet och hjälplöst och inte utan ett visst nöje dragits in i virveln av förehavanden .	2	Nominative
Mycket få kvinnor orkar framhärda i en livsform eller attityd som försvårar förhållandet till man och barn .	9	Nominative
De dödas härskaror i alla riktningar , ändlösa .	2	Nominative
Lika vanligt är det med svårare psykiska besvär hos modern under barnets sex första levnadsmånader .	14	Nominative
Så när man säger att var tredje människa är analfabet så är det en underskattning .	2	Nominative
Analyser påvisade att historiska mängder data hade använts för att orsaka störningen .	11	Nominative
Det är bra att vara hemmafru när karln tjänar så mycket att det räcker till hyra och mat - nog är det det .	7	Nominative
Filmen utgör en krönika över förstörelsen av Carangis liv och karriär som en följd av hennes beroende av heroin , och hennes förfall och död i AIDS i mitten av 1980-talet .	30	Nominative
Man kom ner till valven med hjälp av små vagnar som kördes av alfer och som rusade fram på järnvägsspår i miniatyr genom bankens underjordiska tunnlar .	25	Nominative
De kan användas i flera .	0	Nominative
Ålderspensionen från folkpensioneringen är i juli 1971 6210 kr per år för en ensam pensionär eller pensionär vars make inte har pension samt 9660 kr för två pensionsberättigade makar tillsammans .	28	Nominative
Detta är en tanke som judars medvetande snuddar vid ibland .	5	Genitive
Den första principen godkänner skyddet av ett rättvisebehov ; det är ett väl balanserat framsteg i forskningen efter rättssäkerhet på detta område .	21	Nominative
Å andra sidan kan det skapa en osäkerhet och villrådighet hos kibbutzbarnen att inte ha bara en utan flera personer som kanske betyder lika mycket för dem : föräldrarna , sköterskan och de övriga barnen i gruppen .	16	Nominative
Han tvingas att leva mitt i det obegripliga vilket är avskyvärt bara det .	0	Nominative
I Europa , Nordamerika och andra områden med västerländsk civilisation har dock en alltför våldsam befolkningsökning kunnat dämpas genom födelsekontroll .	19	Nominative
Mest glädjande under senare tid är de framgångar som kvinnorna utbildningsmässigt vunnit .	1	Nominative
Tjuren av europeisk bison märker ut sitt revir genom att med hornen barka av ett stycke från trädstammen .	15	Nominative
' Far fyller en roll som en kugge i den stora stadens arbetsliv , en liten oansenlig anonym roll som lika bra skulle kunna fyllas av någon annan .	10	Nominative
Tofflor	0	Nominative
- Ett borrtorn , värt ca 50 milj kr , bogseras ut och förankras på botten .	4	Nominative
Utvecklingen har gått mot allt bredare däck på bilarna .	8	Nominative
Jag har ingen användning för den , sa Quinn och såg sig om i lägenheten .	8	Nominative
En mycket användbar energiform är elkraften , som är billig i transport och distribution och lämpar sig för alstring av både ljus , värme och rörelsekraft .	11	Nominative
Riddaren Lyvet släpptes och hans följare slängdes in i Towern .	1	Nominative
Nattmål vill nästan alla spädbarn ha den första tiden och bör då också få det .	4	Nominative
De var inte fiender , de var inte brottslingar , de var ingenting längre som hörde jorden till , ingenting annat än svarta skuggor av sjukdom och svält som vilade i ett virrvarr i det gröna dunklet .	22	Nominative
Som pojke hade han tillbringat många timmar under natthimlen och försökt få ihop svärmarna av knappnålsljus till figurer föreställande björnar , tjurar , bågskyttar och vattumän .	5	Nominative
En del kommer till i stora utbyggnadsområden som Järva eller Norra Botkyrka , det mesta byggs i mindre områden i olika delar av Storstockholm .	6	Nominative
Vissa av hyperlänkarna i det här avsnittet leder till webben .	0	Nominative
Nedgrävd 100 meter ( 328 fot ) under marken är Pyongyang Metro ett av de djupaste pendlarsystemen i världen .	11	Nominative
Pompejus tog kommando över två legioner i Capua och började uppbåda trupper illegalt , en handling som , vilket var förutsägbart , drog fördel av de caesarianer som stod i hans gunst .	7	Nominative
Molly , titta ! "	0	Nominative
Sen har många nya vindar blåst . )	3	Nominative
Jonsson-Kälvesten i 222 Stockholmspojkar .	3	Nominative
Väljer de sedan ett ' traditionellt kvinnligt ' yrke märker de inte heller något när de kommer ut på arbetsmarknaden annat än att deras jobb möjligen är sämre betalt än de flesta manliga kamraternas .	8	Nominative
Gyllenroy Lockman kom långsamt till synes bakom människomassan . Han satt vid ett bord omgivet av stora fotografier av hans eget ansikte . Alla bilderna blinkade och log med bländande vita tänder mot folket i bokhandeln .	21	Nominative
Dubbdäcken du köpte förra hösten behöver antagligen kompletteras .	4	Nominative
När man söker jobb vill man ha så stora valmöjligheter som möjligt .	3	Nominative
Viguer och La Conte-distrikten innehåller majoriteten av stadens sociala boenden , där befolkningen i huvudsak utgörs av invandrare eller dem med invandrarbakgrund .	14	Nominative
Roller som i så hög grad hindrar ett berikande , stimulerande växelspel mellan individer av olika kön , av olika åldrar ?	10	Nominative
Nå , låt oss säga tre månader , innan vi kan ge oss av .	13	Nominative
Vid arbetsmarknadsutbildningens kurscentra kan man bl.a. få grundläggande yrkesutbildning eller gå omskolnings- och fortbildningskurser .	8	Nominative
Kommunerna tjänar definitivt på nödställda människors negativa uppfattning om socialhjälpen , att det är hemskt och förnedrande att begära sådant .	9	Nominative
Varje ambassadör har i sin tur bakom sig en delegation på 10-40 man .	1	Nominative
Den kanadensiske utredaren av flygplanskraschen Larry Vance berättade för SPIEGEL att han är övertygad att en av piloterna avsåg att landa maskinen på havsytan – så den skulle sjunka .	5	Nominative
Västeuropa tar sedan ca 20 % och Sovjetunionen ca 16 % .	0	Nominative
Vi har här en sorts parallell till vad vi tidigare sade om preventivmedlens betydelse för en eventuell omvärdering av sexuellt samliv .	0	Nominative
" Dobby har dem här " , sade alfen .	1	Nominative
Chapmanfyren , en trebent anordning på en gyttjig ebbremsa , lyste med starkt sken .	13	Nominative
Det hade känt fartygen och männen .	5	Nominative
I sina ' råd och föreskrifter angående äktenskap och ogift stånd m.m. ' i det första brevet till korintierna , kap. 7 , utvecklar aposteln Paulus noggrant denna tankegång .	28	Nominative
Man undgår mycket skrik och onödig oro genom att ge dem detta i början och det brukar inte dröja länge förrän de sover över av sig själva .	3	Nominative
Liksom hos andra måsfåglar , som häckar i täta kolonier , försvarar trutarna mycket små revir på häckningsplatsen .	3	Nominative
Från regissörens synvinkel är filmen en oviss balansakt mellan gladlynt familjestoj och slagkraftigt samhällsdrama .	12	Nominative
De satte raskt i sig ett halvt dussin baconsmörgåsar var och drog sedan på sig sina rockar . Mrs Weasley tog ner en blomkruka från spiselhyllan och kikade inuti den .	23	Nominative
Du kan dra ytterligare fält till området även när släppområdets bildtext täcks efter att du flyttat fält dit .	6	Nominative
Man förebrår inte ens de fäder som har ' extraknäck ' och nästan aldrig träffar sina barn .	5	Nominative
( Garthon : Äktenskapet fri samlevnad . )	4	Nominative
Därefter började han fundera över vad Max Work skulle ha tänkt om han hade varit där .	6	Nominative
Ja , först och främst är ju detta - sett i ett globalt och historiskt perspektiv - ingalunda något särskilt karakteristiskt för kristendomen .	14	Nominative
Grundreglerna för denna gemenskap står i Rom-fördraget som de sex länderna skrev under den 25 mars 1957 i Rom .	10	Nominative
han såg konsulns hustru , som han hade träffat helt flyktigt , försvinna uppför trappan med huvudet tröstande böjt över en siamesisk katt .	6	Nominative
Jag har ingen användning för den , sa Quinn och såg sig om i lägenheten .	14	Nominative
De olika kristna konfessionerna skiljer sig här åt en del , eftersom ju Katolska kyrkan betraktar äktenskapet som ett sakrament .	16	Nominative
Den socialdemokratiska bostadspolitiken med cellbildning och ålderssegregation har försvårat kommunikationerna mellan människor , skattepolitiken har nedvärderat det personliga ägandet och kollektiviteten har försvårat personliga insatser utöver det vanliga .	4	Nominative
Eller skyddsombudet på arbetsplatsen ?	3	Nominative
Fortfarande är socialhjälpen kringgärdad av en omfattande detaljgranskning och ett visst kineseri varför många känner motvilja , t.o.m. ångest , för att söka hjälp .	10	Nominative
Metoden innebär dock risken att angränsande områden kan få för ringa nederbörd .	0	Nominative
Vintertid pratade de om sporten i allmänhet , trender , chanser , minnen .	2	Nominative
Den ovillkorliga och ögonblickliga lydnad som den militära verksamheten kräver , har också sin motsvarighet i det civila , t ex på de områden där liv står på spel .	17	Nominative
Ja men det finns en vinkling till på det här .	5	Nominative
Starlin tog över som historieplanerare följande utgåva , och började utveckla en utstuderad historieföljd som centrerades på den skurkaktige Thanos , och spreds ut över flera Marvel-titlar .	0	Nominative
Långt senare , när han var i stånd att tänka över vad det var som hänt honom , skulle han komma till den slutsatsen att ingenting var verkligt utom slumpen .	6	Nominative
Under den här tiden lämnades Marcelle ofta ensam i kammaren medan Piaf och Mômone var ute på gatorna eller på klubben och sjöng .	5	Nominative
Hur de än väljer hamnar de i en ohållbar situation - social otrygghet eller en arbetsbörda , som knäcker dem .	19	Accusative
Quinn hörde bakom sig hur någon kom in i rummet .	0	Nominative
Professor Ragnar Muller vid neurologiska kliniken har gjort ett försiktigt överslag på de besparingar som kan göras genom att bedriva utredningsarbetet polikliniskt på detta sätt .	1	Nominative
Gyllenroy Lockman kom långsamt till synes bakom människomassan . Han satt vid ett bord omgivet av stora fotografier av hans eget ansikte . Alla bilderna blinkade och log med bländande vita tänder mot folket i bokhandeln .	7	Nominative
Avgiften bestäms av kommunen och beror oftast på hur stor inkomsten är .	0	Nominative
Unga mrs Pettigrew gick omkring i ett tillstånd av ständig entusiasm ;	2	Nominative
" På en chassidisk trikåfabrik i New Jersey .	4	Nominative
Varje avsnitt börjar med en förteckning över de adressater som har eget postnummer .	8	Nominative
Mest oroande är att synen på äktenskapet som samlevnadsform förändras i en riktning som ifrågasätter värdet av familjebildning och ansvarstagande i den form som i de flesta kulturer och under sekler varit allmänt rådande .	26	Nominative
Tindi Kente dansar fantastiskt bra . Är hon inte tjusig ... precis som en orm som har lockats fram av musik , och ibland försöker han faktiskt tillsammans med henne .	20	Nominative
Harry väntade en minut för den händelse han skulle komma tillbaka och smög sedan så tyst han kunde ut ur skåpet , förbi glasmontrarna och vidare ut genom butiksdörren .	20	Nominative
Det var förstås bara i trollkarlsvärlden som hans pengar var värda någonting ; man kunde inte använda galleoner , siklar och knutingar i mugglarbutiker .	5	Nominative
Men det betyder inte att man ser på äktenskapet som ett slags formell skyddsmur , inom vilken det inte uppstår etisk och religiös skuld kring det sexuella samlivet .	11	Genitive
Man avvecklade t o m de begränsade insatser på bostadsmarknaden som gjorts under första världskriget .	12	Nominative
Barn som saknar förmåga till kontakt med äldre generationer som de endast stött på till högtider och helger i form av far och morföräldrar .	17	Nominative
Årsmedeltalet har stigit från 110000 vid de fyra mätningarna 1962 till 170000 vid motsvarande tidpunkt 1969 .	9	Nominative
Polisen i B.C. sade tidigare att Klein inte verkade ha något tidigare brottsregister och släppte ut vaga detaljer om hans senaste vistelseorter .	16	Nominative
Vi har gjort det : den 4 februari offentliggjorde vi en mycket exakt kommuniké som tar upp de frågor som ni har nämnt .	18	Nominative
Fackföreningsrörelsen har som mål att invandraren och hans familj skall ges en i alla avseenden likvärdig ställning med de svenska medborgarna .	8	Nominative
Och blir vi med , så räknar man med att vi i bästa fall får 5 röster .	10	Nominative
Hagrid hade lotsat honom rätt in i Diagongränden .	3	Accusative
När vi går upp till Via Dolorosa hör vi ett upphetsat klingande .	10	Nominative
Så vi gör ett försök här .	4	Nominative
Detta är rimligt eftersom livskraften hos investeringar i infrastruktur naturligtvis beror på konkurrenskraftiga , inkomstskapande tjänster och konkurrenskraftiga tjänster kräver helt klart infrastruktur av hög kvalitet .	25	Nominative
Vad religiösa bruk beträffar var Fiorello utbildad inom Episkopalkyrkan och förblev medlem i den protestantiska kyrkan hela sitt liv .	8	Nominative
Lyckligtvis var det bara Harry som såg det , för just då kom Rons äldre bror Percy in i köket .	4	Nominative
Med en CSS-formatmall kan du bara ange formateringen av varje XML-element men inte styra resultatet i särskilt hög grad .	18	Nominative
Dubbarna fungerar som balansvikter också vid tämligen låg fart .	3	Nominative
Figuren visar hur hos en art klon böjs utåt-uppåt och tillbaka till utgångsläget .	5	Nominative
Nu är du verkligen sent ute , om du inte gjort i ordning bilen för vintern .	15	Nominative
Arbetsdepartementets fynd om de värsta formerna av barnarbete rapporterade att 56 % av barn i åldrarna 5–14 var arbetande barn och att nästan 53 % av barn i åldrarna 7–14 kombinerade arbete och skola .	28	Nominative
Genom omvandling av primärenergin till sekundärenergi , t ex råolja till bensin och vattenkraft till elektrisk energi , kommer vi över till begreppet nyttoenergi .	22	Nominative
Tåget väntades in i rätt tid och Quinn ansåg sig ha goda chanser att få syn på Stillman från sin plats precis framför grinden ut till perrongen .	9	Accusative
Han hade hört talas om Israel , men det var också i stort sett allt , och han var inte särskilt intresserad .	11	Nominative
De skäl som talar för detta är dels den mindre starka sociala kontrollen ( jfr s. 102 ) i de typiska tätortssamhällena , dels ändrade attityder till sexuella förbindelser utom äktenskapet och dels bättre metoder för födelsekontroll .	27	Nominative
Vid studiet av evolutionen berördes betydelsen av geografiska barriärer för artbildningen ( del 1 , s. 174 ) .	13	Nominative
Det hus Auster bodde i låg mitt på ett långt kvarter som sträckte sig mellan 116:e och 119:e gatan strax söder om Riverside Church och Grants grav .	26	Nominative
Självet , jaget , mitt innersta är , fortfarande enligt bibeln , aldrig av den arten , att det bör förverkligas och ges självständig ställning .	5	Nominative
Det lämpliga organet framför andra för att lösa den pågående konflikten är Världshandelsorganisationen .	2	Nominative
En gammal träskylt som hängde över en butik där man sålde giftiga stearinljus upplyste honom om att han befann sig i Svartvändargränden .	21	Nominative
De besvaras ibland med påståendet , att äktenskapet är en ren privatsak , som inte angår samhället .	10	Nominative
Rebeller från Alliansen av demokratiska krafter för befrielsen av Kongo intog Lubumbashi i april 1997 .	2	Nominative
Därefter brukade han sticka handen i ena rockfickan och dra fram en röd anteckningsbok -- liknande den Quinn hade , fast mindre -- och under stor koncentration skriva i den några minuter .	25	Nominative
De hade blivit så rörda av skönheten hos området vid Rudyard Lake att när deras första barn hade fötts hänvisade de till det när de namngav honom .	4	Nominative
Det är ett viktigt argument för en sexualetik som arbetar med en idealbildning , där äktenskapet framstår som sexualfunktionens rätta ort .	12	Nominative
På moshaverna bor barnen kvar hos föräldrarna och uppfostras av dessa på vanligt sätt , men för övrigt är de sociala , ekonomiska , och geografiska betingelserna liknande kibbutzernas .	20	Nominative
Inga förklaringar behövdes " , berättar Nota .	1	Nominative
Dåligt avlönade okvalificerade jobb är oftast det enda som står de frånskilda och änkorna till buds .	1	Nominative
Docent Klockhoff hoppas på detta förfarande inom en snar framtid .	1	Nominative
Ofta delar partierna ut valsedlar i brevlådan .	2	Nominative
De bredare däcken skall vidare ha godkänts och utprovats av biltillverkaren .	1	Nominative
Quinn slog nervöst sitt röda anteckningsblock mot högra låret och ställde sig på tå när han ivrigt spanade in i trängseln .	13	Nominative
Vi tycker ju att vi vet att de döda inte har någon glädje av maten .	14	Nominative
Här nedan kan man läsa om några huvuddrag i äktenskapslagstiftningen .	7	Nominative
En helikopter snarkade fram över festligheterna , dränkte utväxlandet av hälsningar när Bray föreställdes för någon på gatan , utplånade samtal på pubar och till och med anföranden .	12	Nominative
" Föroreningarna attackerar inte bara de outvecklade lungorna på de små ; de kan även leda till långvarig nedsättning i utvecklingen av den uppväxande hjärnan . "	18	Nominative
Allmänna beredskapsarbeten kan anordnas för att öka tillgången på arbete i områden där det är svårt att få arbete .	1	Nominative
Den största delen av Donaudeltat ligger i Rumänien ( länet Tulcea ) , medan dess norra del , på den vänstra sidan av Chilia-armen , ligger i Ukraina ( Odessa oblast ) .	23	Nominative
När element i ett fält döljs av autofiltrering eller Filtrera enligt markering , är den nedrullningsbara pilen Fältpil i fältet blå .	16	Nominative
Fråga nr 49 skall därför besvaras skriftligen .	1	Nominative
Ju rörligare barnen blir desto mer måste man tänka på att inte i onödan hindra dem i deras rörelsefrihet och upptäckariver .	1	Nominative
Han har aldrig i livet placerats någonstans där det har återstått någonting att uträtta , sade han .	4	Nominative
Hur fast sådana rollförväntningar är knutna till olika positioner , det växlar mellan olika grupper .	2	Nominative
Hyrorna för hus som byggts före 1942 låstes fast vid den nivå som rådde detta år .	2	Nominative
Har kommissionen någon långsiktig politik i den frågan ?	3	Nominative
I mitten av varje månad samlar statistiska centralbyrån in 30000 prisuppgifter från över 2300 butiker .	14	Nominative
Består av 400-500 högt kvalificerade tjänstemän .	4	Nominative
När det kom ett inslag med reklam för en ölsort stängde han av ljudet .	9	Nominative
Och boxar och kassetter kommer inte att nötas ut i ett enda val .	12	Nominative
Denna blå ton var nästan densamma som hans ögonfärg : skummjölksblått , en blandning mellan himmel och moln .	15	Nominative
Hur ser ni på den äldre generationens förhållande till den yngre i dagens samliv ?	12	Genitive
Och dessutom en emancipation som han själv med naturnödvändighet måste motsätta sig , eftersom den går bort ifrån yttre fördelar och bekvämlighet och i riktning mot ett svårare , mer krävande men mänskligt rikare och rättfärdigare liv .	18	Nominative
Om du använder en anslutningsfil blir det enklare att använda dataåtkomstsidor som hör ihop .	7	Nominative
Löftet om nya beställningar från Royal Navy för att säkra Clydes varvsindustri gavs före den skotska folkomröstningen om självständighet 2014 .	5	Nominative
För Asea brukar kostnaden bli omkring 150000 kr i kvartalet .	9	Nominative
Diskutera nedärvt och inlärt beteende hos människan .	1	Nominative
Metallindustriarbetareförbundet t ex har 60000 invandrare av 60 nationaliteter som medlemmar och av medlemmarna i Hotell- och Restauranganställdas förbund är uppskattningsvis 40 procent invandrare .	7	Nominative
Naturligtvis har tanken på makarnas gemensamma ansvar för barnen varit en betydande faktor , när kyrkan slagit vakt om äktenskapet .	4	Genitive
Kritisera därför gärna skattereformförslaget för att det blir ofördelaktigt för barnfamiljerna men inte för att det kanske kommer att medföra en käpp i hjulet för hemmafrusystemet .	21	Nominative
Betyg ges som tidigare i skalan 1-5 med 5 som högsta betyg .	6	Nominative
På sin lediga tid läste han i sin hytt och småpratade med sin förtrogna vän Mississippi .	14	Nominative
I dag har vi att ta ställning till två direktiv , bland annat det här om kapitalinkomster .	3	Nominative
Namnet ” Karibien ” härleds till kariberna , en av de dominerande inhemska amerikanska grupperna i regionen vid tiden för kontakten med européerna vid slutet av 1400-talet .	18	Nominative
" 1856 bröt det Andra opiumkriget ut ; kineserna besegrades igen och tvingades till villkoren i Tientsinfördraget 1858 och Pekingkonventionen 1860 . "	16	Nominative
Han är en lidelsefull bokälskare , han vill diskutera amerikansk litteratur och få höra underbara saker av mig .	17	Accusative
Av denna och många andra anledningar stöder vi motionen om en resolution .	5	Nominative
Om denna möjlighet finns för vice ordföranden – och jag önskar honom all framgång – är det då möjligt även för andra ledamöter ?	22	Nominative
Det är emellertid säkert så att det finns fall där den bakomliggande orsaken är av annan natur .	11	Nominative
Sjukfrånvaron är trots allt inte större än 6,4 procent .	0	Nominative
I viss utsträckning har de dock kommit andra behövande folk till godo , liksom tekniskt bistånd kunnat lämnas för utveckling av fisket i en del u-länder .	7	Nominative
Seagal skapade rubriker när han beskrev Rysslands agerande på Krim , som landet annekterade 2014 , som ” väldigt rimliga ” .	14	Nominative
Varken arbete eller ekonomi är på sådant sätt som förr förenande band i nutida äktenskap .	10	Nominative
Under romaniseringens första steg delades halvön i två delar av romarna i administrativa syften .	1	Genitive
Äktenskapet omges också med romantiska föreställningar kanske utan motsvarighet på något annat område .	5	Nominative
När du formger ett diagram för andra användare , kan du begränsa deras möjlighet att ändra diagrammets layout genom att förhindra att fält läggs till eller flyttas .	10	Nominative
De är avsedda för barn i åldern 6 månader - 7 år .	4	Nominative
Fortfarande beräknas dock 300 milj människor vara sjuka i malaria , 10 milj i spetälska .	3	Nominative
Ni är den ende som står i katalogen .	3	Nominative
Till slut höll jag tal på engelska en kväll med gester som inte var bortkastade på ett enda av de sexti ögonparen framför mig och morgonen därpå fick jag mycket riktigt iväg hängmattan som tätkolonn .	25	Nominative
Köket var litet och ganska trångt .	0	Nominative
Däremot är de morgonpigga hungriga när de vaknar .	4	Nominative
Men totalsiffrorna döljer olikheter och svängningar i sjukfrånvaron mellan olika grupper , företag och regioner .	5	Nominative
Jag försäkrade mig om att mitt brev skulle komma fram .	2	Accusative
Jag kunde inte hitta på något annat att göra än att räcka honom en av mina goda svenska skeppsskorpor som jag hade i fickan .	15	Genitive
I USA ökar nationalinkomsten varje år med ett belopp som är jämförbart med den totala nationalinkomsten i Indien eller Afrika .	5	Nominative
Behandla alla dörrlister med preparat som finns i handeln och som hindrar dörrarna från att frysa fast .	4	Nominative
Margot har varit tvungen att stå i köket själv från sex på morronen , en del kvällar ända till tio .	0	Nominative
Musik förekommer i årskurserna 7 och 9 , teckning och slöjd i samtliga årskurser .	12	Nominative
Vi i parlamentet skulle vilja utöka dem med en tredje kategori för ekologiska produkter , vilka också uppfyller miljö - och djurskyddskriterier .	18	Nominative
Han tog upp plånboken och drog fram den check på femhundra dollar som Virginia Stillman skrivit ut två veckor tidigare .	8	Nominative
Du får kanske ansvaret för ett motorfordon som är värt många tusen kronor .	12	Nominative
Den låga lönen ger extra stor otrygghet vid arbetslöshet och skapar hälsorisker .	5	Nominative
Proteinförsörjningen kan förbättras genom kvalitetsförädling av kulturväxter , ökad odling av baljväxter , husdjursförädling , ökad fiskodling , rationell användning av havsfiskets fångster .	9	Nominative
Båda könen anser att manlig dominans är vanligare än kvinnlig .	0	Nominative
När du skapar en Microsoft Access-databas måste du bestämma vilket frågeläge som du ska använda , eftersom körningsfel och oväntade resultat kan orsakas av att frågor som skapats i båda lägena blandas .	19	Nominative
De 200000 som föds varje dag måste utbildas om de skall ha någon chans i livet , och om världens fattiga och utsugna länder skall kunna resa sig .	27	Accusative
Den gamle läkaren tog min puls , tydligen med tankarna på annat håll .	1	Nominative
Tillväxtens storlek och sammansättning kan ändra sig mycket från år till år .	1	Nominative
På detta sätt fungerar hjärtat som en pump som håller hjärnhålorna fria från överflödig vätska	11	Nominative
70-talet kommer att medföra stora förändringar för alla medborgare - en utveckling på både gott och ont .	4	Nominative
Icke så de muntra chassiderna , som fröjdar sig allestädes .	8	Accusative
Visserligen ligger vårt land bland de främsta i världen då det gäller att tillämpa välfärdsideologin , men våra nordiska grannländer och en rad andra länder har också ett omfattande socialpolitiskt program .	23	Nominative
Lägg märke till att varje grupp av märken består av både ett start- och ett slutmärke som gör skillnad mellan versaler och gemener och att märkesgrupperna är korrekt inkapslade i varandra .	18	Nominative
Ni vet hur det är just nu .	0	Nominative
Jag reste med en fransk båt och den lade till i varenda jäkla hamn som fanns på vägen – vad jag kunde se enbart för att landsätta soldater och tulltjänstemän .	29	Nominative
Jag vet att den måste ha speciella egenskaper .	6	Nominative
Alla tre möjligheterna praktiseras , alla medför de också svårigheter .	7	Nominative
Trots detta överförs en stor del av jordens gröda genom husdjur till animaliska födoämnen .	13	Nominative
Möjligen beror de på förändringar i hjärnans verksamhet .	7	Nominative
En vit vägg blir en gul vägg blir en grå vägg , sa han för sig själv .	5	Nominative
Å andra sidan föreligger fortfarande besvärande skillnader vad gäller mäns och kvinnors fördelning på arbetsuppgifter som ger högre respektive lägre lön .	2	Nominative
Diskussionen om kriminalvårdens utformning har under de senaste åren varit livlig .	3	Nominative
Han sätter sig och säger att Yassir Arafats inflytande av allt att döma börjar försvagas och avta .	7	Genitive
Det är bland annat därför man bör vara ute i tid , så att man slipper alla problem med igenisade dörrar och mekaniska delar .	19	Nominative
Det är klart att ni ska ha dem själv , sa Auster och tänkte efter en stund .	16	Nominative
Bruttonationalprodukten ( det totala värdet av vad ett land producerar i fråga om varor och tjänster ) har ökat med 67 proc åren 1958-1968 i EEC , med 58 proc. i USA .	13	Nominative
Och efteråt , medan skymningen föll , gjorde han ren bössan nästan på känn , och den rena , funktionella lukten av vapenolja blev till ett uttryck för den primitiva tillfredsställelse som uppgiften gav .	9	Nominative
Små barn som uppehåller sig på bryggan eller leker vid stranden bör för övrigt också bära flytväst - även om leken sker under uppsikt av en vuxen .	26	Nominative
Fast vart som helst skulle gå lika bra , tänkte han . Vart som helst över huvud taget .	16	Nominative
Dom har såna där glödlampor som man ser på filmer runt omkring stjärnornas toalettbord , sade hon , och dom tänds och släcks och bildar orden LEVE OAVHÄNGIGHETEN !	2	Nominative
Det verkar som om jag var på väg ut , sa han för sig själv .	11	Nominative
Besättningen sa att han höll på att supa sig från vettet i hytten .	8	Accusative
Det hade känt och tjänat alla dessa som är nationens stolthet alltifrån sir Frances Drake till sir John Franklin , riddare alla , med och utan adelsskap – havens mångbesjungna vandrande riddare .	16	Nominative
I den kinesiska familjen fanns detta system ganska utpräglat ( före den kommunistiska revolutionen ) .	12	Nominative
Fördelningen mellan hydro- och termogenererad elkraft i vissa områden .	0	Nominative
Jag träffade Gwenzis bror i London en dag medan han arbetade i Gray's Inn ;	0	Nominative
Den av byggnaden skyddade trädgården bildade en grönskande utsikt som med sin rikedom av färger , bin och tidiga nattfjärilar vidgades ut mot den långa dalen .	7	Nominative
De stora kvartersblocken , med en trist bakgård i centrum , var en skapelse inte bara av monumentalitetsidealet utan också av de höga tomtpriserna , som framtvingade exploateringen och gav upphov till de solfattiga bakgårdarna .	30	Nominative
I sina strävanden att sprida demokratin i världen bekämpade amerikanerna först valfusket i Syrien , men den gamla korruptionen bestod trots allt vad deras makt och pengar kunde uträtta .	17	Nominative
Nevadas industriella produktion består av turism , gruvdrift , maskinindustri , tryckeri och förlag , livsmedelstillverkning och elektronisk utrustning .	17	Nominative
Innehåller element som är egna grupper och det visas som överordnat fältet som du grupperat element för .	1	Nominative
Allting återspeglar den betydelsefulla händelsen , eftersom den betydelsefulla händelsen otvivelaktigt är historisk och politisk , inte privat .	12	Nominative
Det rör sig inte främst om en objektiv behandling av växlande kvalitet som man utsätter barnet för utan om ett ömsesidigt förhållande där föräldrarna har lika mycket att vinna och förlora som barnet .	8	Nominative
Harry torkade sig i pannan med ärmen då Draco vände sig bort .	6	Nominative
Han berättade för sina vänner att en del av honom hade dött och att han inte ville plågas av dess gengångare .	7	Nominative
Mr Vernon Dursley hade väckts i den tidiga morgontimmen av ett högt , hoande oväsen från Harrys rum . Harry var systerson till hans fru .	7	Nominative
Det är mest ensamstående unga och gamla som vill skaffa sig egna lägenheter , men också andra vill ha bättre utrymme .	6	Nominative
Han var numera Paul Auster , och för varje steg han tog försökte han anpassa sig till den tvångströja som ett sådant personbyte medförde .	10	Nominative
För parterna som önskar vigsel måste det vara en orimlighet att ur vigselformuläret skulle utgå : ' förklarar jag Eder som man och hustru ' .	23	Nominative
Med en varning om att NHS nu var under ” enormt tryck ” bad han allmänheten att ta mer ansvar för sin egen hälsa .	18	Nominative
Det är svårt att ändra den fysiologiska rytmen , det är en långvarig process och det enda man vet är att ju äldre man blir , desto tidigare blir rytmen .	2	Nominative
Pappa , mamma , barn , det är de första roller vi leker oss in i - och vi har svårt att tänka oss dem annorlunda än så som vi upplevde dem från början .	2	Nominative
Har du god kondition är du en bättre bilförare .	2	Nominative
Låt mig börja från början - grunden för en harmonisk samlevnad - dvs individens förutsättningar för anpassning till andra individer .	9	Nominative
Vår författning - dvs de grundlagar som gäller för riksdagens och regeringens arbete - är Europas äldsta .	5	Nominative
Hans mer ovanliga hyllningar inkluderar global ambassadör för New York City Health and Hospitals Corporation , och en plats vid Harvard Business School .	5	Nominative
Margot har varit tvungen att stå i köket själv från sex på morronen , en del kvällar ända till tio .	7	Nominative
Thailändska födelsebevis noterar datum månad och tid för födseln , följt av veckodag , datum enligt månkalender och det tillämpbara zodiakdjurets namn .	4	Nominative
Det var en välskött byggnad med putsade dörrhandtag och rentvättade fönster och dess atmosfär av borgerlig måttfullhet tilltalade Quinn mycket i denna stund .	12	Genitive
Fast jag har ju alltid misstänkt att Cervantes själv brukade sluka de där gamla riddarromanerna .	14	Nominative
Tindi Kente dansar fantastiskt bra . Är hon inte tjusig ... precis som en orm som har lockats fram av musik , och ibland försöker han faktiskt tillsammans med henne .	9	Nominative
Fri resa och traktamente för att söka arbete och se på den nya arbetsorten .	0	Nominative
Eko-pocket Sveriges Radios förlag . )	0	Nominative
Det är ett resultat som vi aldrig vågade drömma om när vi satte i gång vår antirökningskampanj .	5	Nominative
Stat och kommun stöder också ungdoms- , idrotts- och andra organisationer .	10	Nominative
Könsrollerna är ett i Sverige för närvarande livligt diskuterat ämne .	8	Nominative
Skriv då till Vattenfall , Press och Information Fack , 16287 Vällingby	3	Nominative
Men då måste vi förändra vår materialistiska , ytliga och krassa syn på vad som är väsentligt i livet .	11	Nominative
Det verkar som om samhället sent omsider tycks inse att betydligt mer måste göras för att underlätta kvinnans samtidiga moderskap och förvärvsarbete .	19	Nominative
På andra punkter gick de två forskarnas uppfattning stick i stäv .	7	Nominative
Ur biologisk synpunkt kan det fixa , nedärvda beteendet vara en fördel , eftersom insekternas liv är relativt kort och inlärning är en tidskrävande procedur .	8	Nominative
För barnen är det en mycket stor fördel om de får kontakt med bägge sina föräldrar .	1	Nominative
Rollförväntningar innebär inte bara att andra har förväntningar på att möta ett visst beteende hos den som innehar en viss roll .	13	Nominative
Detta sa han om den judiska talförmågan som en jude till en annan .	6	Nominative
De högtsmällande närstridsvapnen - granatgevär , pansarvärnskanon osv - är ganska unga på de svenska militärförbanden .	14	Nominative
Se vidare Brottsbalken kap. 8 ( stöld , rån och andra tillgreppsbrott ) ; Sveri m.fl. , kap. 1 ; Nelson , kap. De särskilda brotten .	4	Nominative
Även i detta fall gynnas alltså arten av kolonibildningen .	3	Nominative
För att bygga en kärnkraftstation fordras flera formella tillstånd .	7	Nominative
Enda möjligheten att motverka bostadsbristen är att bygga ännu mera .	0	Nominative
Hon såg först ut över dalen och så lugnt och stilla på honom , med det där uttrycket som sade att hon ville försöka komma underfund med vad de egentligen talade om .	0	Nominative
Emellertid var jag också en av Arbetarna , med stort A . En ljusets budbärare , någonting i stil med en enklare apostel .	10	Nominative
Den svenska regeringen är beredd till ett vittgående ekonomiskt samarbete inom ramen för den traditionella svenska neutralitetspolitiken .	8	Nominative
Från barndom till ålderdom förblev de desamma och om man hade förmågan skulle man teoretiskt alltså kunna se på ett par pojkögon på ett fotografi och sedan känna igen samma person som gammal .	1	Nominative
Man började också gradvis avveckla den allmänna hyresregleringen .	6	Nominative
Och vad är det som har förmått judarna att efter den största katastrofen i sin historia självmant placera sig i en farozon ?	14	Genitive
Medan i Gamla testamentet polygami accepteras , är i Nya testamentet monogami den enda godtagbara familjeformen .	15	Nominative
När någon efteråt uttryckte sin förvåning över flickornas passivitet förklarade en lärare att ingen av dem ville riskera att anses okvinnlig - i konkurrensen om pojkarnas gunst .	8	Nominative
Hunden sammanknippar dofter och händelser från en tidigare upplevelse med något som händer senare .	7	Nominative
Det kan gälla bl.a. idrottsplatser , badanläggningar , ungdomsgårdar och andra samlingslokaler .	11	Nominative
Dobby skakade på huvudet , med större ögon än någonsin .	6	Nominative
Dessa ska bli vanliga mynt .	4	Nominative
Den fulla känslan av moderlighet brukar komma så småningom när man fått pyssla om sitt barn en tid och känner sig säkrare och tryggare .	10	Nominative
Andra egenskaper utmärkande för u-länder är arbetslöshet ; analfabetism , d v s brist på läs- och skrivkunnighet ; låg medellivslängd .	1	Nominative
" Han arbetar på den tråkigaste avdelningen " , sade Ron .	1	Nominative
För utlänningar är det ju roligt att berätta - för de uppskattar det - att våra pojkar har hemkunskap i sjuan .	16	Nominative
Regionplanen grundar sig på ett antagande om att befolkningen kommer att öka med 1,9 % varje år .	5	Nominative
Du har chansen att vinna en halv miljon skattefritt	0	Nominative
Vi är tvungna att råda bot på det ångestskapande beroendet av en enda person - vem denna person än är blir friktionsytan abnormt stor .	11	Nominative
– Det skulle , fortsatte han utan att bry sig om mitt utbrott , vara av intresse för vetenskapen att iaktta de själsliga förändringarna hos individer därute , men ...	22	Nominative
Bostadsbandet vid val till riksdagen har slopats , vilket betyder att man kan bli vald i en annan valkrets än den man bor i .	11	Nominative
Man bjuder med stolthet ut potatis med 0,02 procent bisulfit i okokt produkt .	12	Nominative
Innan han fått en chans att smälta kvinnans närvaro , att beskriva henne för sig själv och formulera sina intryck av henne , hade hon börjat tala till honom och tvingade honom därigenom att svara .	15	Nominative
Tömning av tanken beräknar man med transport kosta 90 kr / år .	0	Nominative
Han fick bara hoppas att Stillman inte blivit förvarnad om hans närvaro .	5	Nominative
I mitten av varje månad samlar statistiska centralbyrån in 30000 prisuppgifter från över 2300 butiker .	7	Nominative
" Som du ser ut ! " sade Hagrid barskt och borstade av sot från Harry med en kraft som nästan fick honom att åka på huvudet ner i en tunna med drakgödsel utanför apoteket .	18	Nominative
Med ett par promille av världens befolkning svarar Sverige för dryga två procent av världshandeln .	3	Nominative
Jag har inte boken till hands och refererar ur minnet .	5	Genitive
Medan han kämpade för att inte gripas av panik funderade han på vad han skulle ta sig till .	1	Nominative
det har kvar sin gamla prägel av gruvjobbarpub , men det passar bra för dom nya statliga institutionerna , jag menar inte allt för imponerande , så en hel del afrikaner har börjat frekventera det .	19	Nominative
Polygyni och polyandri är olika former av polygami .	2	Nominative
Den reserverade filen börjar 450 meter söder om Ågestavägen och går fram till Forsbrovägen .	2	Nominative
Olika block inom kommissionen jobbar med frågor som t.ex. berör utlandsförbindelser handelspolitik kol-ochstålunionen Euroatom jordbruksfrågor industripolitik ekonomisk-monetär politik	16	Nominative
De var långt ifrån de enda som var på väg till den stora bokhandeln .	3	Nominative
De vanliga inställningarna torde röra sig mellan två ytterligheter .	8	Nominative
Ett element som stöder denna hypotes skulle vara den intensiva uppfödning av hästar som ägde rum vid Villa Pelucca , i Sesto San Giovanni .	23	Nominative
Den andra apuliska och kalabriska kungliga regionen hade då etablerats , vilken också inkluderade Samnium , delar av Molise och det orientaliska Basilicata .	21	Nominative
Den strukturomdanande syftar främst till att skapa större ekonomisk jämlikhet mellan medborgarna , dvs. till en inkomstutjämning .	9	Nominative
Det förefaller sannolikt att i tidiga , mycket enkla familjer de ekonomiska faktorerna spelade en större roll än sexualiteten för att hålla samman människorna i en familj .	23	Nominative
Domaren i rättegången om Duffys bedrägeri och trolöshet mot huvudman dömde till sist att de alla var inom senatens regler när han friade Duffy på alla åtalspunkter .	5	Nominative
I Access 2002 kan du ange ANSI SQL-frågeläge via användargränsnittet i den aktuella databasen och som standardinställning i nya databaser .	16	Nominative
Du kan öka eller minska avståndet mellan kontroller eller ange att kontrollerna ska vara jämnt fördelade .	11	Nominative
Denna ' medicinska bildtolk ' av prof. Adams-Ray med teckningar av Claes Folkeson presenterades på onsdagen av Håkan Ohlssons förlag i Lund .	19	Nominative
Alla psykiska sjukdomar , både neuroser och psykoser , kallas numera mentalsjukdomar .	2	Nominative
Det beror på att förmånerna förbättras och att de avgifter som försäkringskassan betalar vid sjukhusvård höjs till 10 kronor om dagen .	9	Nominative
Han sätter dom på plats .	0	Nominative
Med en smäll som från en pisksnärt försvann Dobby .	6	Nominative
Tillägget utgår om bostaden har en viss storlek ( minst två rum och kök ) och viss utrustning ( vatten och avlopp i bostaden och för högsta tillägg bad eller duschrum i huset ) .	3	Nominative
Dessutom är dess process för förgyllning av koppar anmärkningsvärd .	3	Nominative
Du börjar lyssna mer uppmärksamt efter nästa ljud och blir mer irriterad när det kommer .	6	Nominative
Det räcker med att intyg eller annat skriftligt bevis bifogas deklarationen .	4	Nominative
I sin hast att erövra Kadesh begick Ramses II ett stort taktiskt misstag .	5	Nominative
Det är ett sätt för oss att bringa ordning och överskådlighet i de förväntningar vi har på våra medmänniskor i olika situationer .	3	Nominative
Nästan hälften av alla i u-länderna är under 15 år .	9	Nominative
Thailändska födelsebevis noterar datum månad och tid för födseln , följt av veckodag , datum enligt månkalender och det tillämpbara zodiakdjurets namn .	19	Nominative
Varenda uppblåst fårskalle från bushen som någon gång fyllt hans pipa med tobak , köpt för bidrag från partiets lokalavdelning .	4	Nominative
Vi har tidigare redovisat forskningsresultat som tyder på att flickor har mindre förväntningar på hur ofta de blir valda av sina kamrater än pojkar .	0	Nominative
En grillad skinkstek fräste i ugnen .	5	Nominative
Denna kontakt med väst under 1500-talet ledde till en period av djupgående ekonomisk tillväxt då lukrativa handelsrutter bildades .	15	Nominative
Det kan bokstavligen få håret att resa sig på ens huvud , fortsatte Dando och njöt av effekten .	4	Nominative
Befordringsavgiften är högre för ilpaket .	0	Nominative
Om alla världens resurser skulle fördelas rättvist och upp till USA:s nuvarande förbrukning , skulle de bara räcka för en halv miljard människor .	2	Genitive
Vanlig är polygamin i våra dagar i islamiska länder och hos afrikanska stammar .	0	Nominative
Gammakameran har emellertid också ett annat användningsområde som ingår i rutinutredningarna vid den neuroradiologiska sektionen på röntgenavdelningen .	10	Nominative
Skall vetenskapsmannen känna sitt samhällsansvar så att han inte slår offentligt larm när han vet att oskyldiga ( här skalningsindustrins anställda ) kommer att drabbas ?	19	Genitive
Dessutom förenades många ur den makedoniska och persiska eliten i äktenskap .	5	Nominative
Bördan att fostra barn - uttrycket låter negativt .	7	Nominative
Sak samma vad man kommer med för förslag ... dom pratar bara bort alltsammans i cigarrettröken , ingen människa bryr sig ens om att lyssna .	20	Accusative
I dessa fall använder man inte termen socialt beteende .	8	Nominative
Vakuummetoden ger den fördelen , att det går åt mindre vatten per spolning och därmed kan uppsamlingstanken hålla måttliga dimensioner trots anläggningens kapacitet .	12	Nominative
Medicinska undersökningar visar att de som är pigga på morgonen har en hög adrenalinproduktion då , medan de som har kvällsarbete och en sen dygnsrytm , exempelvis inom serviceyrken , har maximal adrenalinproduktion på kvällen .	17	Nominative
När du exporterar data från Access till en XML-fil väljer du att spara strukturen för ett formulär eller en rapport i ReportML-format .	13	Nominative
Hur man uppfattar ett sådant löfte och vad man menar med det beror förstås på personligheten , värderingarna , attityden till motgångar , motpartens inställning , beredskapen till offer osv .	1	Nominative
Stadens folkmängd växer för närvarande med 300000 per år .	6	Nominative
En mamma som har yrkesarbete känner sig ofta otillräcklig och tycker att hon inte kan ge sitt barn allt hon skulle vilja .	19	Nominative
Jag förfogade över en hydda på gården , men för att komma ifrån den allmänna villervallan gick jag ibland in och satte mig på bokhållarens kontor .	22	Accusative
Dagar och dagar och dagar med trampet av sexti par bara fötter bakom mig , varje par under en börda på tjugufem kilo .	22	Nominative
Den nya familjelagstiftningen , som kan väntas om några år , kommer att i grunden förinta denna uppfattning .	14	Nominative
Någon enda som inte i gengäld skulle ha avkrävt er den allra sista droppen av svett och det allra sista unset av stolthet ?	13	Nominative
Det blir så att mamma måste ta befälet över barnen i den dagliga lunken mer än i bondehemmen . '	9	Nominative
Pengarna som investeras i Premieobligationer , och i andra National Savings & Investments-konton , används för att hjälpa till att finansiera statliga utgifter .	0	Nominative
nåja , på det här viset får vi tre månader i London och kanhända en eller ett par veckor i Irland .	20	Nominative
En del kvinnor som förnekar att de haft menstruationssmärtor , som förnekar illamående under graviditeten , kan också få problem efter förlossningen .	21	Nominative
EEC:s ministerråd har därför bestämt följande röstfördelning :	1	Nominative
Där har också den enskildes läggning och intressen kommit att värderas mera , vilket ofta medför att familjens medlemmar splittras också i fråga om nöjen och i fråga om religiöst engagemang .	27	Nominative
Det står ingenting nytt i boken , men bara att lyckas samla alla dessa synpunkter är imponerande .	5	Nominative
Händelsen var känd i Paris och orsakade mer upprördhet i en stämning som redan var laddad på grund av det höga priset på bröd och bristen på matvaror .	11	Nominative
Eftersom serie 1 inte längre är den gamla , kan många användare spara 100 euro .	7	Nominative
Man torde väl kunna säga att de flesta människor i vårt land är överens om att denna syn är principiellt riktig , alldeles bortsett från hur man sedan motiverar den .	11	Nominative
De gick in på Sputnikbaren för en stund . Musiken träffade dem som en stöt för huvudet , varpå någon sade att han hade för sig att de hade kommit överens om att träffas vid järnvägsövergången .	7	Nominative
Han lugnade sig hastigt och tog mig med ett stort , vitblänkande busflin och en blick på sina skyddslingar till medsvuren i sitt upphöjda värv .	24	Nominative
Sedan man konstaterat , att jorden saknade molybden , kunde man genom tillförsel av 100 g molybden per hektar höja avkastningen upp till 100 gånger .	16	Nominative
Vilken uppfattning har mannen om kvinnans ' rätta plats ' i hemmet ?	1	Nominative
Ändå vållar de gamla , goda , traditionella egna medlen en rejäl huvudvärk för kontrollen av och oron för bedrägerier .	9	Nominative
Hon hade någon sorts styvstärkt vitt huckle på huvudet och en vårta på näsan , och silverbågade glasögon hängde på nästippen .	3	Genitive
Evelyns , Neils och sydafrikanens röster virvlade kring bilen ;	2	Genitive
Till det mest värdefulla måste räknas människors vilja att ta ansvar för varandra , att försöka att leva i ' viform ' i stället för i ' jagform ' .	27	Nominative
Han är en hygglig karl , om dom låter honom hållas , han har lärt sig en hel del , och man har gjort vad man har kunnat ...	21	Nominative
Man måste därför som bränsle i en lättvattenreaktor använda s k anrikat uran , dvs sådant uran , där man ökat halten av U235 från 0,7 till vanligen 2 a 3 % .	7	Nominative
Symptomen kan bli så allvarliga att en sjukhusvistelse blir nödvändig .	9	Nominative
Det slog aldrig fel att alltihop blev en enda flåsande stockning morgon och kväll .	8	Nominative
Diskutera revirhävdandets biologiska betydelse .	3	Nominative
Men naturligtvis behöver inte allt lekmaterial köpas , framhåller lekrådet .	9	Nominative
Konsuln och hans hustru hade svepts undan i ett eller annat rum åt baksidan av medarbetare och sekreterare och nödvändigheten att hålla deras katter ur vägen för lady Dorothys hund .	29	Nominative
Arkitektur hjälper inte avlidna människor , men den hjälper till att hålla minnet av dem vid liv hos de levande , säger han .	22	Nominative
Till realismen hör att i själavården ta hänsyn till t.ex. frånskildas och änkors / änklingars rent sexuella nöd .	10	Genitive
Fram till maj - juni nästa år är det lagkaptenen Sverker Åström som under Feldts ordförandeskap gör det reella jobbet .	18	Nominative
Eller med andra ord : hur mycket hädelser skulle människorna vara beredda att tolerera om dessa hädelser samtidigt roade dem ?	9	Nominative
Vägen till byn var alldeles säkert oframkomlig , och hunden rusade i väg över de dunmjuka ängarna , flåsande som en drake ...	6	Nominative
Den strukturomdanande är strängt taget ett led i den förebyggande genom att man från de rika till de fattiga överför pengar , vilka bör bidra till att förhindra att akut hjälpbehov uppstår .	6	Nominative
Förorter där framförallt unga familjer samlas , som under dagarna bryts upp i en till staden och förvärvsarbetet försvinnande man och en till det sterila förortsområdet överlämnad kvinna med barn .	29	Nominative
Det finns olika slags barnhem .	3	Genitive
Det befanns att bolaget hade fått meddelande om att en av dess kaptener hade blivit dödad i något bråk med infödingarna .	11	Genitive
Uppgift om vilka orter som har expressutdelning finner Ni också i ' Förteckning över postanstalter i Sverige ' .	12	Nominative
Tillägget utgår om bostaden har en viss storlek ( minst två rum och kök ) och viss utrustning ( vatten och avlopp i bostaden och för högsta tillägg bad eller duschrum i huset ) .	21	Nominative
En betydande maktfaktor , som bl a håller ett fast grepp om kommissionen ( se nedan ) .	9	Nominative
Du kan också göra text i en kontroll fet , kursiv eller understruken .	10	Nominative
Framför tidningshyllan stod en ung student och stirrade på bilden av en naken kvinna i den tidning han höll uppslagen .	13	Nominative
Han liknade mest en väldig bulldog när han hotfullt närmade sig Harry med alla tänderna blottade .	14	Nominative
Nästa morgon , liksom många morgnar därefter , fattade Quinn posto på en bänk mitt i rondellen i korsningen mellan Broadway och 99:e gatan .	1	Nominative
Folkets frihetsparti hade vid den tiden uppfattat Harveys uttalande som en kränkande anspelning på Mwetas hår ; han hade det fortfarande i gott behåll , vilket utan tvivel skulle kunna konstateras på tisdagen .	8	Nominative
Fast om man tjänade 8 kronor i timmen kanske man skulle orka vara glad ...	9	Nominative
Han upplevde enorma kontaksvårigheter och kom på en världside : att göra en medicinsk bildtolk , som ger kommunikation mellan patient och personal utan att patienten behöver säga ett ord .	14	Nominative
Enligt avtal med vissa länder kan i Sverige bosatta medborgare från dessa länder få folkpension , om de vistas här viss angiven tid .	17	Nominative
Södra Järvafältet anges i regionplanen med 30000 arbetsplatser till 1985 , Norra Järvafältet ( Hansta regioncentrum , Veddesta , del av Sollentuna ) med 32500 arbetsplatser och Västra Huddinge ( Flemingsberg och Kolartorp ) med 27000 arbetsplatser .	35	Nominative
Alkoholhaltiga drycker som öl , mjöd , bjórr ( ett starkt fruktvin ) och , för de rika , importerat vin serverades .	20	Nominative
För att Europa skall kunna hävda sig och blomstra i framtiden måste det enas , EEC utvidgas , menar allt flera experter .	15	Nominative
Andra länder som fattat liknande fast mindre drastiska beslut är Marocko , Algeriet och Nigeria .	10	Nominative
Men den odlade arealen måste också ökas och rationella brukningsmetoder tillämpas inom områden , som nu ger alldeles för låg avkastning .	3	Nominative
Men Dobbys ögon var vitt uppspärrade och det såg ut som om han försökte ge Harry en vink .	2	Nominative
Halten av bisulfit i industriskalad potatis har sjunkit .	0	Nominative
På dem skriver man själv partibeteckning och eventuella kandidatnamn .	8	Nominative
Låg inkomst per capita har föreslagits som en anledning till missnöje , som leder till beväpnat uppror .	3	Nominative
Alltför många fortsätter att skrapa ihop sitt levebröd i något slags vindskyffe som hämtat ur La Bohéme .	16	Nominative
Det finns mycket material i hemmen , som vi vuxna tycker är ' bara skräp ' men som för barnen är fantasieggande lekmaterial : äggkartonger , vackra omslagspapper , askar , gamla kläder .	21	Nominative
Ty vilken annan institution i världen kan bättre lära barnen medmänsklighet än en kärleksfull och glatt uppoffrande Mamma ?	17	Nominative
När du flyttar tillbaka fältet till rad- eller kolumnområdet visas de egna gruppfälten igen .	12	Nominative
Du kan till exempel filtrera fram de 25 % säljare som har bäst eller de 25 % säljare som har sämst försäljning utifrån antalet order .	16	Nominative
En omdiskuterad fråga är var vi i verkligheten står , i vilken utsträckning en ny syn satt sin prägel på olika former av mänsklig samlevnad .	21	Nominative
Formellt var det ministerrådets nuvarande ordförande Walter Scheel som gav beskedet i morse till de tre neutrala ansökningsländerna Sverige , Schweiz och Österrike .	15	Nominative
Man får anta att det numera och speciellt i de yngre familjerna råder en något mer likformig arbetsfördelning .	17	Nominative
Yerba Buena-trädgården anlades i början av 1990-talet på taket till Moscone North Convention Center .	10	Nominative
Sjuktalet upp 26 proc sen 1966	5	Nominative
Han upplevde enorma kontaksvårigheter och kom på en världside : att göra en medicinsk bildtolk , som ger kommunikation mellan patient och personal utan att patienten behöver säga ett ord .	2	Nominative
ingen hade rört den övernaturlige sen han hade fallit .	6	Nominative
Samtidigt gynnade ytterligare styrning av Nilen bebyggelse inom ön Gezira och längs stadens flodbankar .	9	Nominative
Auster gick före in i vardagsrummet , bad Quinn ta plats i en nött gammal fåtölj och försvann sedan ut i köket för att hämta öl .	13	Nominative
Han satt och bevakade sina domäner av cigaretter , pipor och cigarrer	7	Nominative
Nu menar många att de som ska börja jobba tidigt också kan gå till sängs tidigt , därigenom blir deras sömnbehov tillgodosett .	2	Nominative
I sådana fall försöker postanstalten på adressorten komma i kontakt med adressaten per telefon för att meddela att ett ilpaket finns att hämta .	13	Nominative
Herr ordförande ! Den europeiske konsumenten behöver ett ökat förtroende för livsmedlen , inte minst efter BSE-krisen .	4	Nominative
Innan skymningen drog en ridå för skogen en bit därifrån brukade han ibland ströva ut , in i solljuset , vilket samlades som gyllene vatten i sänkan mellan ängarna , och skjuta en rapphöna .	33	Nominative
Auster bodde på elfte våningen . Quinn tryckte in ringklockan och väntade sig att få höra en röst anropa honom över porttelefonen .	17	Nominative
Där är det doktorn som frågar t.ex. hur ont det gör .	3	Nominative
De som vill det är säkert lika lämpliga som kvinnorna .	0	Nominative
Befolkningstrycket är roten till det mesta onda i u-ländernas utbildningssystem .	5	Nominative
Men vi måste framhålla att vi dessutom har uppgifter , som är viktigare på det mänskliga planet , och som vi som kvinnor är särskilt lämpade för .	22	Nominative
Vi kan konstatera att de individuella bedömningarna förskjuts mot varandra i gruppsituationen för att till slut nästan helt sammanfalla .	0	Nominative
För dig som har svårt att få arbete på öppna marknaden kan arbetsförmedlingen erbjuda andra arbetsmöjligheter	1	Accusative
Det är viktigt att det lilla barnet i lugn och ro får växa samman med den som vårdar det , så att det från början känner sig tryggt och ompysslat .	5	Nominative
Ron höll den på armlängds avstånd medan den sparkade mot honom med sina hårda små bruna fötter . Han tog ett fast grepp om tomtenissens vrister och vände den upp och ner .	24	Genitive
Därför lägger man större vikt vid andra egenskaper hos bilen .	2	Nominative
Många andra i samhället än löntagarna är också beroende av att deras levnadsstandard är värdeskyddad .	14	Nominative
Detta innebär att pensionen genom uppskjutet uttag kan förhöjas med högst 21,6 procent .	5	Nominative
Du kan också markera objekten som visas i datadispositionen , ange egenskaper för dem , definiera och redigera relationer mellan datakällor och ta bort fält och datakällor .	4	Nominative
Läget bygger på en Microsoft Office-pivottabellkomponent , vilket innebär att du kan göra allt som du kan göra i en pivottabellista .	15	Nominative
hennes långa , lockiga hår glänste av regndroppsdiamanter , eftersom hon hade rostat sina marshmallows över elden där ute .	4	Nominative
Rebecca Edwards kom in från verandan , godmodigt leende , undrande inför replikerna som slungades mot henne .	12	Nominative
Den kommer inte bara att påverka våra ekonomier utan också och framför allt utsikterna för en demokrati på global nivå .	6	Genitive
Schemat utgör en modell för ett XML-datadokument som definierar märkenas och textens placering i alla dokument som refererar till schemat .	6	Nominative
Dobby måste alltid bestraffa sig själv för nånting .	4	Accusative
En mycket användbar energiform är elkraften , som är billig i transport och distribution och lämpar sig för alstring av både ljus , värme och rörelsekraft .	18	Nominative
Men det skulle förutsätta att han var medveten om att han var skuggad , och det såg Quinn som föga sannolikt .	5	Nominative
Det beror på att förmånerna förbättras och att de avgifter som försäkringskassan betalar vid sjukhusvård höjs till 10 kronor om dagen .	20	Nominative
Några har valts ut och med dem skall man nu börja slutförhandlingen .	8	Nominative
I dag garanterar Folkhälsan och Naturvårdsverket att larmrapporten om gifthalten fått överdrivna proportioner - strömming , lax och ål är helt riskfritt att äta .	9	Nominative
Mr Weasley ville gärna att Harry skulle sitta närmast honom vid middagsbordet så att han kunde bombardera honom med frågor om livet hos mugglarna och be honom förklara hur sådana saker som elkontakter och postväsende fungerade .	14	Nominative
Han köpte ett vykort med ett glänsande blått hav och bländande vita ruiner och försökte skriva på grekiska -- med hjälp av det lilla han ännu mindes :	6	Nominative
Händelsen var känd i Paris och orsakade mer upprördhet i en stämning som redan var laddad på grund av det höga priset på bröd och bristen på matvaror .	15	Nominative
För ena maken outnyttjat grundavdrag eller del därav kan inte överföras till den andra maken .	3	Nominative
Hyresgästföreningen var besviken därför att de stegrade hyrorna i de äldre husen inte medförde någon sänkning av hyran i de nybyggda .	15	Nominative
Deras andel av ' världsinkomsten ' är ungefär 30 procent .	8	Nominative
Svenskar ligger också över med 7 mg per kilo .	0	Nominative
Med detta kombinerade man uppfattningen att denna överenskommelse icke blott var en rent privat angelägenhet utan att den hade relation till den sociala gemenskapen och samhället med rättsliga och moraliska konsekvenser .	29	Nominative
Hög stärkkrage , vita manschetter , lätt alpackakavaj , snövita byxor , ljus halsduk och nyblankade stövlar . Ingen hatt .	9	Nominative
Vilken uppfattning har mannen om kvinnans ' rätta plats ' i hemmet ?	3	Nominative
” Keltiska havets torsk kan kollapsa , ” utan de föreslagna minskningarna , sade en EU-representant .	10	Nominative
Invandrarna från de nordiska länderna utgör ungefär 2/3 av alla invandrare i Sverige .	0	Nominative
Den är följden av att stora folksjukdomar nu bekämpas med moderna hjälpmedel , att människornas kunskap om hygien har förbättrats och att tillgången på mat och vatten har ökat .	22	Nominative
Den bästa äktenskapsformen med hänsyn både till mannen , kvinnan och barnen är , säger kristen etik , just monogamin .	7	Nominative
Allesammans for tillbaka in i stan till huset där flickan Edwards bodde --	10	Nominative
För att söka gemensam mark med min hustru ( en berömvärd önskan ) berättar han för henne att han också är av rumänskt ursprung .	22	Nominative
På 20 år blev Sverige ett bilsamhälle .	2	Nominative
FN har döpt sitt jubileumsår till ' internationella utbildningsåret ' - ett försök att sporra till nationella ansträngningar på undervisningens område .	7	Nominative
Mishima stödde en väldigt individuell sorts nationalism mot slutet av sitt liv .	6	Nominative
Tack vare ett enkelt tankeknep , ett behändigt litet namnbyte , kände han sig med ens ojämförligt mycket lättare och friare till sinnes .	13	Accusative
Men konsumenten bör också kunna få besked om vilka grundläggande brister alla bilar har - även de som är relativt säkrare än andra .	12	Nominative
Sju miljarder människor på jorden kan betyda drastiska förändringar i klimatet .	7	Nominative
" 1976 användes inte kapplöpningsbanan längre ; 1990 förstörde en brand det som återstod av åskådarläktarna i trä , vilka senare revs tillsammans med stallet . "	10	Nominative
Han var en mager man , på väg att bli skallig , men det lilla hår han hade var lika rött som barnens .	0	Nominative
Den fick särskilt stor betydelse inom gruvdriften och järnframställningen .	8	Nominative
De är farliga .	2	Nominative
Jo , det stämmer visserligen att amerikanarna tidigt ( = under femtiotalet ) gjorde omfattande undervisningsexperiment .	15	Nominative
Bruttonationalprodukten ( det totala värdet av vad ett land producerar i fråga om varor och tjänster ) har ökat med 67 proc åren 1958-1968 i EEC , med 58 proc. i USA .	31	Nominative
Bakgrunden till beslutet att satsa pengar på oljeletning i Skåne och Östersjön är bl a att Sverige importerar petroleum för 3-4 miljarder kronor årligen .	17	Nominative
Han ingav en känsla av osäkerhet . Just det ! Osäkerhet . Inte någon bestämd misstro – bara osäkerhet , inget annat .	18	Nominative
När det inte finns lämpligt arbete på hemorten kan samhället ge bidrag åt den som vill flytta till en ort där man kan få arbete .	11	Nominative
Mr Weasley öppnade ögonen med ett ryck .	3	Nominative
När deras dotter Cecily gifte sig med Richard Plantagenet , den tredje hertigen av York , och fick flera avkomlingar , inklusive Edward IV och Richard III , blev Joan mormor till två York-kungar av England .	5	Accusative
Fackföreningsrörelsen skulle i en tullunion slippa de avigsidor som fri etableringsrätt , en fri kapitalmarknad och fri invandring skulle innebära .	7	Nominative
I allt större utsträckning tillämpas dock kriminalvård i frihet .	2	Nominative
Barn som saknar förmåga till kontakt med äldre generationer som de endast stött på till högtider och helger i form av far och morföräldrar .	21	Nominative
Departementsrådet Ragnar Sohlman , inrikesdepartementet .	4	Nominative
Klänningen är samtida .	0	Nominative
Hur bestämmelserna än är finns det dock vid marina-anläggningarna uppsamlingstankar och pumpstationer med anslutningar vid bryggorna för utsugning av avfallet .	1	Nominative
En familje-egoism som bl.a. innebär att familjen vänder samhället ryggen , indifferent till dess sociala och politiska problematik , upptagen av att erövra en plats i solen åt sina egna medlemmar .	8	Nominative
Du lämnade henne väl inte ensam med Ras ?	2	Accusative
Lovande försök görs också att förgasa stenkolet direkt i flötsläget för att transportera energin i gasform .	13	Nominative
Gör monogami det svårare för dem som inte får tillfälle att leva i ett ordnat monogamt äktenskap att finna meningsfulla roller ?	16	Nominative
Nu satte han i gång så fort han fick syn på mig .	11	Accusative
Just det ; jag högaktade hans stärkkragar , hans manschetter , hans välborstade hår .	5	Genitive
Vad är gränserna som kan förhindra uttrycket av trosuppfattningar vid privata företag ?	10	Nominative
Är frågorna om könsroller etiska frågor eller konventionsfrågor ( jfr s. 274 ) ?	7	Nominative
Det skulle säkert underlätta mycket att ha ett speciellt ställe där han kunde nedteckna sina tankar , sina iakttagelser och sina frågor .	9	Nominative
1980 års presidentkampanj mellan Reagan och sittande president Jimmy Carter genomfördes under inhemska oroligheter och den pågående gisslankrisen i Iran .	13	Nominative
Venetia hade själv tagit högsta betyg i grekiska för bara ett år sedan och kunde gärna få sig ett gott skratt åt misstagen .	19	Nominative
Det är egentligen den utgångspunkt som vi här har valt , och det gläder mig att man har uppfattat detta korrekt .	14	Accusative
Näringshjälp kan utgå till handikappad , ensamstående eller äldre arbetstagare , som inte kan få något lämpligt arbete på den öppna marknaden , men som vill starta egen rörelse .	4	Nominative
Det är ännu inte bestämt hos vilken av de vidtalade ca 600 markägarna i Skånetriangeln man skall börja .	11	Nominative
I morse mötte Påve Franciskus Mark Zuckerberg och hans fru vid Casa Santa Marta .	9	Nominative
Man visar lätt konformitet även i sina protester mot det traditionella .	7	Nominative
” Beijing anser att ingripandet är nödvändigt för att undvika ett fortsatt dödläge i stadens lagstiftande ” , sade han .	6	Nominative
Konsuln och hans hustru hade svepts undan i ett eller annat rum åt baksidan av medarbetare och sekreterare och nödvändigheten att hålla deras katter ur vägen för lady Dorothys hund .	10	Nominative
Det hade varit så många dröjsmål redan , så han visste inte vilka som var döda och vilka som levde och hur de klarade sig – och så vidare och så vidare .	29	Nominative
Och den jättelika poströsningen skulle ha databehandlats redan valkvällen och slutresultatet varit klart till midnatt .	2	Nominative
Harry försökte komma med invändningar , men hans ord drunknade i en utdragen , ljudlig rapning från paret Dursleys son Dudley .	0	Nominative
Litet förvånad svarade jag ja och då tog han fram ett instrument som såg ut som en krumcirkel och mätte mitt huvud framtill och baktill och härs och tvärs medan han hela tiden gjorde noggranna anteckningar .	20	Genitive
Den strikta arbetsfördelningen eller hierarkin mellan samhällsmedlemmarna baseras på ett rikt system av signaler .	13	Nominative
Dessa besökare behandlas stundom som om de hade varit hjältar ur Tusen och en natt .	14	Nominative
Idrottsmateriel , t ex spikskor , kompass , kartfodral	7	Nominative
Morbror Vernon , moster Petunia och Dudley hängde allesammans ut genom Harrys fönster , mållösa av häpnad .	11	Genitive
Den ensamme och sjuke kan meddela sig .	6	Accusative
Denna idealiserade vision av Romanov-monarkin förblindade honom för det faktiska tillståndet i hans land .	13	Nominative
Den ovillkorliga och ögonblickliga lydnad som den militära verksamheten kräver , har också sin motsvarighet i det civila , t ex på de områden där liv står på spel .	4	Nominative
Ur kristen synpunkt framstår äktenskapet som den ideala lösningen eftersom det relativt sett ger den bästa stabiliteten kring det sexuella umgänget .	1	Nominative
Lagens bestämmelser innebär bl.a. följande .	0	Genitive
Jag har lust att fråga honom varför den inte trycktes .	5	Accusative
Tjuvars och rånares bästa vän !	4	Nominative
Överst till vänster en muselmansk kyrkogård .	2	Nominative
Då återtar mänskliga känslor , mänsklig erfarenhet , människans gestalt och ansikte sin rätta plats i förgrunden .	12	Genitive
Om man av misstag lagt i 2-3 valsedlar med samma partibeteckning i ett kuvert får dock partiet en röst , men namnen på kandidaterna gäller inte .	12	Nominative
Framtiden är snabbkontroll av hörseln och registrering av defekter och uppfattningsförmåga via data .	10	Nominative
Alla människor råkar någon gång ut för vissa psykiska störningar .	4	Nominative
Röret leds sedan ner under huden på halsen vidare in i en av halsvenerna och får utmynna i hjärtats högra förmak .	18	Genitive
Det är märkvärdigt hur lätt han har för att tas med dom där ... bättre än jag själv kan jag försäkra .	16	Nominative
Du kan exempelvis dölja det yttre fältet ( År ) i exemplet så att de inre fältelementen inte visas .	0	Nominative
En kortväxt man med irriterad min studsade omkring och fotograferade med en stor svart kamera som sände ut purpurröda rökpuffar varje gång han brände av en blixt .	13	Nominative
För att få medborgarskap skall nordiska medborgare ha vistats i Sverige tre år och icke-nordbor sju år .	16	Nominative
U-länderna använder 25 kronor per år och person till utbildning , industriländerna 500 kronor .	9	Nominative
Du kan dock öppna sidan i designläge och skapa ytterligare gruppnivåer om du vill att sidan ska likna det ursprungliga objektet .	4	Nominative
Den verklige Lockman bar en klädnad i förgät-mig-ej-blått som svarade exakt mot färgen på hans ögon , och en spetsig trollkarlshatt satt käckt på svaj på det vågiga håret .	7	Nominative
Talesmannen uteslöt inte möjligheten att andra också skulle utredas .	3	Nominative
Menar du att Edward inte ska delta i festligheterna ?	1	Nominative
Ett mindre problem som jag tidvis upplevt och som jag föreställer mig att andra pappor i min situation råkar ut för är misstron till den egna förmågan att ' betyda ' lika mycket för barnet som mamman .	36	Nominative
Paul Auster , privatdetektiven , upprepade han stillsamt .	6	Nominative
Han och hans fru övertog Silver Rhino förra året .	2	Genitive
Vita män med långa stavar i handen kom långsamt drivande mellan byggnaderna , tog sig en titt på mig och försvann igen .	0	Nominative
Ge gott utrymme åt cyklister och mopedister !	6	Nominative
Som flitig gitarrist spelade han en konsert där samma år .	6	Nominative
Hunden har sin största hjälp i ett fantastiskt luktsinne .	0	Nominative
Det finns mycket material i hemmen , som vi vuxna tycker är ' bara skräp ' men som för barnen är fantasieggande lekmaterial : äggkartonger , vackra omslagspapper , askar , gamla kläder .	9	Nominative
Den FN-ideologi som ligger bakom tanken på ett särskilt ' internationellt utbildningsår ' 1970 ger ungefär detta svar :	5	Nominative
Man ifrågasätter att just föräldrarna alltid skulle vara de bäst lämpade att uppfostra barnen .	10	Nominative
Han var obildad och ointelligent .	2	Nominative
Den som har gjort förtida uttag av ålderspension kan återkalla detta .	5	Nominative
En skrift som manade till eftertanke och direkta åtgärder .	8	Nominative
Vad gäller det första fallet föreslår direktiven till familjelagsakkunniga att vigsel icke längre skall konstituera äktenskap .	4	Nominative
Det ger oss också en framtid i de två mycket viktiga näringar som vi inte kan bortse från och det säkerställer Europas framtida välstånd .	11	Nominative
Ryssland tillkännagav ett inställande av kontraktet i början av oktober .	9	Nominative
De bär utomordentligt brokiga skjortor med blågröna kvistar och röda bär , men de tycks mig vara hyggliga själar och serverar snabbt och prydligt . "	17	Nominative
Specialläraren kan också komma till klassrummet och arbeta tillsammans med läraren i den vanliga klassen .	10	Nominative
Om du vill se sammanlagda data eller detaljdata från den underliggande datakällan , flyttar du fälten till detaljområdet .	10	Nominative
Sedan dök familjen Dursley upp och Dudley skakade burens galler så att det rasslade medan han skrattade åt Harry .	15	Nominative
William Clough läppjade på sin martini och fortsatte med ett heroiskt glatt tonfall : Att flyttas omkring från den ena posten till den andra var rena barnleken i jämförelse med det här .	1	Nominative
Jag har inte orkat engagera mig för facket med familj och allt ...	5	Accusative
Har man pensionsgrundande inkomst för mindre än 30 år reduceras pensionen i förhållande till det antal år , som fattas ( halva antalet år ger halv pension osv ) .	3	Nominative
Protestanterna bygger sin äktenskapssyn på två argument	0	Nominative
Dobby har hört att Dumbledores kraft kan mäta sig med kraften hos Den-som-inte-får-nämnas-vid-namn när han är som allra starkast .	4	Genitive
Vi har ett jättebra lag och det är en möjlighet för oss att föra skeppet framåt .	14	Nominative
När min fru Alexandra och jag stiger in i 747:an utsätts vi för en korseld ur mörka ögon som ligger djupt i buskiga bakhåll .	22	Nominative
Sverige blir det första land som tillämpar den nya matematiken i hela sitt skolväsende .	8	Nominative
Det kan vara intressant att använda ANSI-92 SQL av följande anledningar :	9	Nominative
Men jag kan inte utsätta honom för alltför många chocker på en enda gång , så jag säger : " Hon har inte fått en judisk uppfostran . "	25	Nominative
Kommun- och landstingsval har delvis kommit i skuggan av riksdagsvalet och rikspolitikerna .	2	Nominative
När Stendhals hjältar sitter i fängelse väljer de att tänka på kärlek .	2	Nominative
Hinner du inte sköta om utrustningen före maten , skall du göra det efteråt .	7	Nominative
Det stadgas i den s k stenkolslagen från 1886 som dammats av för den här situationen .	14	Nominative
Då återtar mänskliga känslor , mänsklig erfarenhet , människans gestalt och ansikte sin rätta plats i förgrunden .	3	Nominative
Blockaden av Villeneuves flotta resulterade i att man gav upp planen på invasion av de brittiska öarna , även på grund av nya händelseutvecklingar som skedde på kontinenten .	0	Nominative
Exportera den bakomliggande informationen i formulär och rapporter till en XML-fil .	10	Nominative
Man är i en stad som liknar många andra fast inte riktigt , eftersom Jerusalem är den enda uråldriga stad jag någonsin sett där fornminnena inte förevisas som reliker utan är i dagligt bruk .	24	Nominative
Sedan beräknas den procentuella prisförändringen för varje vara och resultaten vägs tillsammans till en total prisförändring - konsumentprisindex .	9	Nominative
Men jag anser att undersökningen visar att fri abort , naturligtvis efter kontroll av motiven för ansökan , skulle kunna lösa en del av de problem som finns .	4	Nominative
Ny tillförsel av giftet är det enda som snabbt häver symptomen .	6	Nominative
Denna predestination till en speciell uppgift är kvinnans ' biologiska tragedi ' , som man ville bryta genom att överföra barnavården på kollektivet .	5	Nominative
Jordens befolkning uppgick vid mitten av 1967 till omkring 3,42 miljarder och ökar årligen med ungefär 2 % .	4	Nominative
" Jag har en plikt mot er " , förklarar han för mig .	12	Accusative
När Bray avlevererades i huset var ingen hemma utom tjänstefolket , som emellertid stod väl rustade att ta emot honom .	19	Accusative
Om någon ' gifter sig ' en lördag , troligtvis i kyrkan där majoriteten av dagens vigslar sker , skulle äktenskapet inte vara giltigt förrän registrering skett , kanske nästkommande onsdag .	15	Genitive
Den koncentrerade militära utbildning som du får sker av praktiska skäl i en internatförläggning - i kasern .	10	Nominative
Det finns en lång tradition i vårt land att acceptera föräktenskapliga förbindelser ( i vissa former ) men det förefaller vara sannolikt att de föräktenskapliga och utomäktenskapliga förbindelserna har ökat .	7	Nominative
Denna nya rättsligt bindande omröstning belyses i revideringen av arbetsordningen genom att den beskrivs som valet av kommissionen .	9	Nominative
Å andra sidan kan det skapa en osäkerhet och villrådighet hos kibbutzbarnen att inte ha bara en utan flera personer som kanske betyder lika mycket för dem : föräldrarna , sköterskan och de övriga barnen i gruppen .	19	Nominative
En katalog över påföljderna finns i Brottsbalken 1 kap. 3 § .	7	Nominative
Brottsligheten i Sverige utgörs till stor del av ungdomsbrottslighet .	5	Nominative
Med det tonfall som är så karakteristiskt för en engelska , vilket uttrycker en saklig förfrågan och bakom vilket generationer av hennes gelikar hade tagit skydd , sade hon : Sa Mweta hur länge det gällde ?	31	Nominative
Morbror Vernon hade till och med satt ett hänglås på buren med Harrys uggla , Hedwig , för att hindra henne från att flyga med meddelanden till någon i trollkarlsvärlden .	20	Accusative
Han hade haft dålig mage - av nervösa orsaker säger de båda .	3	Nominative
Tomma filmdukar och TV-skärmar kommer inte att berika vårt samhälle .	9	Nominative
Så fort det blev mörkt brukade Stillman äta middag på Apollo Coffee Shop i hörnet av 97:e gatan och Broadway och sedan gå tillbaka till hotellet för natten .	14	Nominative
Gatukontoret anser att bussarna vinner cirka 3 minuter på kollektivfilen .	9	Nominative
I ett tal till kabinettet kort efter att tyska styrkor korsat gränsen lade Chamberlain skulden på både Tyskland och Österrike .	17	Nominative
" Då gör vi en överenskommelse .	3	Nominative
Dessa verk skrevs under författarnamnet William Wilson , och han framställde dem med en hastighet av en om året , vilket inbringade tillräckligt med pengar för hans anspråkslösa tillvaro i en liten lägenhet i New York .	27	Nominative
Han satte på TV:n och tittade på de första båda omgångarna i Mets match mot St Louis .	8	Nominative
Frågor om hur detta skett och hur våra sociala attityder påverkas av bl.a. massmedia , är snarare psykologiska och sociologiska frågeställningar än biologiska .	17	Nominative
Upphovsmannarättigheter och EU:s principer för fri konkurrens skall följas också vid TV-utsändningar av idrott .	5	Nominative
Quinn var inte längre den del av honom som kunde skriva böcker , och även om Quinn fortsatte att existera på flera andra sätt så existerade han inte för någon annan än för sig själv .	26	Nominative
Särskilt farliga är morfinpreparaten .	1	Nominative
En ny bostadspolitik tar form	2	Nominative
Den kollektiva trafikservicen försämras .	1	Nominative
Den dominikanske prästen Heinrich Kramer var assistent till ärkebiskopen av Salzburg .	10	Nominative
Om du måste anlita läkare utanför sjukhuset under permissionen gäller numera samma ersättningsbestämmelser som för andra läkarbesök .	15	Nominative
En ny knall från berget kom mig att tänka på örlogsmannen jag hade sett ligga och beskjuta en världsdel .	1	Nominative
Vid mitten av 1962 hade Brooks och Carson i stort sett avslutat redigeringsarbetet och höll på att lägga grunden för att marknadsföra boken genom att skicka ut manuskriptet till utvalda individer för slutliga förslag .	30	Nominative
En uppräkning av de energikällor , som har betydelse för det moderna näringslivet , kan inskränkas till att gälla kol , olja , naturgas , vattenkraft och kärnenergi .	27	Nominative
I ett absolut mörkt rum förefaller en fast ljuspunkt som man fixerar med blicken att röra sig ( den s k autokinetiska effekten ) .	8	Nominative
Fördelen är annars en ganska smidig väst som tar liten plats .	0	Nominative
Flertalet värnpliktiga har ingen aning om att de fått allvarliga hörselskador .	9	Nominative
Han är en kibbutzsjöman som just har återkommit från en resa .	0	Nominative
Äktenskapsförordet ska inregistreras hos domstol för att bli giltigt .	0	Nominative
Kommunalt organiserade familjedaghem i privatfamiljer som under dagen tar emot barn medan föräldrarna förvärvsarbetar .	2	Nominative
Men använder de kunskaperna i till exempel matlagning hemma ?	6	Nominative
I vissa förbindelser mellan avlägsna orter räcker emellertid inte nattimmarna till för att tåg och flyg skall hinna transportera fram ilpaket till adressorten innan brevbäringsturen påbörjas .	22	Nominative
Han utreder hur både amerikanska och brittiska myndigheter på helt godtyckliga grunder har fastslagit den ' godtagbara dosen ' av radioaktiv strålning och hur de sedan med tvetydigt officiellt fikonspråk justerar den godtagbara dosen uppåt .	4	Nominative
I äldre tiders samhälle var det mycket som höll samman familjen : man skötte gårdens arbete tillsammans , man hade gemensam fritid , man gick tillsammans i kyrkan .	23	Nominative
Min vän John Auerbach kommer ner från Caesarea för att träffa mig .	11	Accusative
Antingen ändrar du egenskapen ConnectionFile för sidan så att den leder till en annan anslutningsfil , eller också redigerar du anslutningsfilen i en textredigerare .	19	Nominative
Om du behöver det tidigare , eller inte fått det före den 1 september , kan du beställa det hos Lokala skattemyndigheten för det område där du är mantalskriven för år 1970 .	12	Nominative
Vi behöver dig ... vad du vill !	2	Accusative
Men människorna vill ha mera bostäder .	1	Nominative
Vilken åldersgrupp var 1961 den största inom brottstyperna inbrottsstöld , stöld , snatteri , biltillgrepp , rån , bedrägeri , skadegörelse ?	10	Nominative
Olivia gick in för att byta skiva och eftersom den , helt oväntat , visade sig vara Mozart -- konserten för harpa och flöjt -- beslöt han sig för att röka en cigarr medan han avnjöt den .	32	Nominative
Behöver vi nya , annorlunda former för den nära samlevnaden ?	4	Nominative
Medan 59000 lägenheter färdigställdes 1939 , var motsvarande siffra år 1941 endast 17000 .	1	Nominative
De 165 kvinnorna har intervjuats vid tre tillfällen : efter första besöket på mödravårdscentralen , omedelbart efter förlossningen och sex månader efter barnets födelse .	19	Nominative
' I familjen måste faderns ord gälla som en orubblig lag . '	10	Nominative
XML-scheman används för att beskriva strukturen för information i ett vanligt format som kunder , andra webbläsare och många XML-kompatibla program kan identifiera .	15	Nominative
Håret benat , borstat , pomaderat under ett grönfodrat parasoll som han höll med en stor , vit hand .	15	Nominative
En mamma som har yrkesarbete känner sig ofta otillräcklig och tycker att hon inte kan ge sitt barn allt hon skulle vilja .	6	Accusative
Klarsignal från röstlängdsläsaren , tre tryck i följd på en mojäng ovanpå boxen : korten åker ur kassetterna ned i lådan .	2	Nominative
Fåglarnas parvisa bobyggnad , ruvning av äggen och matning av ungarna utgör också ett nedärvt system av beteenden , vilkas olika delar utlöses av bestämda signaler .	20	Nominative
Bom ! dånade en av sextumskanonerna , en liten eldslåga flammade till och försvann , litet vit rök upplöstes , en liten projektil visslade till – och ingenting hände .	17	Nominative
Quinn visste inte vad han skulle göra .	0	Nominative
Mannen såg på honom , granskade honom till och med , och även om blicken inte uttryckte något igenkännande var den ändå inte helt tom .	6	Accusative
Om någon ' gifter sig ' en lördag , troligtvis i kyrkan där majoriteten av dagens vigslar sker , skulle äktenskapet inte vara giltigt förrän registrering skett , kanske nästkommande onsdag .	30	Nominative
Efter år 1800 har även hygieniska förbättringar och medicinens snabba utveckling lett till en stark nedgång i dödligheten .	6	Nominative
Då uppfylls inte det första kravet på välbalanserat flytläge .	5	Nominative
Hans förhoppningar hade förstås aldrig varit särskilt höga : de hade aldrig gett honom en riktig present , och ännu mindre en tårta -- men att inte alls låtsas om det .	1	Nominative
Dudley hissade upp byxorna som höll på att glida ner över hans tjocka bak .	6	Nominative
Om du flyttar en linje mot rutnätets centrum , flyttas inte den närmaste parallella linjen , och avståndet mellan den linje som flyttas och den närmaste parallella linjen minskar .	6	Genitive
Det nya samhälle man ville ge kvinnorna är inte så helt olikt det gamla i det avseendet .	2	Nominative
Harry stirrade från sin morbrors högröda ansikte till sin bleka moster , som försökte hjälpa Dudley att komma på fötter .	3	Genitive
Han började från början och fortsatte steg för steg genom hela historien .	0	Nominative
Inom den fackliga rörelsen strävar man med all kraft efter att göra män och kvinnor likvärdiga på arbetsmarknaden .	5	Nominative
Tillåt mig , herr kommissionär , kära kolleger , att läsa hennes anförande .	7	Nominative
Inte en enda gång går han in och påstår sig vara närvarande vid det som sker .	9	Accusative
Solen låg på , och gardinerna glödde som himlen ovan en eldsvåda .	11	Nominative
En avromantisering av äktenskapet är nödvändigt för kvinnans egen skull .	7	Genitive
Förr * en kvinnas plats är i hemmet * en kvinnas uppgift är att vara maka , mor och husmor	10	Genitive
Kan någon verkligen med berått mod påstå att de är lyckliga ?	10	Nominative
Konsumenten kan öka efterfrågan på förändring .	5	Nominative
Sju miljarder människor på jorden kan betyda drastiska förändringar i klimatet .	0	Nominative
I ett formulär eller en rapport visas aldrig egenskapen Namn när mer än en kontroll är markerad , eftersom kontrollnamn måste vara unika .	22	Nominative
” Så jag hatar att ge er en liten börda , men republikens öde vilar på era axlar ” , sade han till folksamlingen som kommit till en idrottsplan på University of North Carolina .	9	Nominative
De herodiska relikerna är precis som reliker ska vara misshandlade pelare , hårt bearbetade av tiden , Absaloms grav med sitt lökformade tak som en egendomlig , avsmalnande skorsten sticker upp ur .	27	Nominative
Konkurrensen mellan olika arter har även stor betydelse för arternas förekomst i naturen och ger vad man i ekologiska sammanhang kallar nischer .	16	Nominative
Polacken , som hade dansat en gazatska , blev den han så småningom drog sig undan med till ett lugnt hörn så att de kunde tala om den egendomliga grammatiska uppbyggnaden i gala- och lambalaspråken .	6	Nominative
Försök har visat att det går att lära en hund att skilja på matskålar med olika färger .	15	Nominative
En del kommer till i stora utbyggnadsområden som Järva eller Norra Botkyrka , det mesta byggs i mindre områden i olika delar av Storstockholm .	11	Nominative
Erik tjänar ungefär 400 kr var fjortonde dag när skatten och hyran är dragen .	3	Nominative
Khitanerna hade genomfört flera aggressiva förhandlingar om att utvidga sina gränser söderut , medan de manipulerade flera inkompetenta kinesiska ambassadörer vilka gick med på Liao-kungadömets krav .	3	Nominative
Från regissörens synvinkel är filmen en oviss balansakt mellan gladlynt familjestoj och slagkraftigt samhällsdrama .	4	Nominative
Detta område är geografiskt detsamma som regionplaneområdet ( och landstingsområdet ) .	6	Nominative
Trots detta ter sig den framtida energiförsörjningen nu ljusare än för bara några decennier sedan .	6	Nominative
Han anmärkte också att ” förekomsten av ett sådant dokument kunde leda till konsekvenser som är lika troliga som de är oacceptabla ” .	13	Nominative
Jag tror att det är fullt möjligt att han dikterade berättelsen för nån annan , nämligen för barberaren och prästen , Don Quijotes goda vänner .	6	Nominative
En timme senare , när han steg av 4:ans buss i hörnet av 70:e gatan och Femte avenyn , hade han fortfarande inget svar på den frågan .	13	Nominative
Det handlar här om lagstiftning som kräver enhällighet i rådet och det är oftast en garanti för stagnation .	9	Nominative
Om man emellertid är helt övertygad om att den för alla parter bästa samlevnadsformen är äktenskapet , så innebär det inte att man gör moraliska värderingar .	13	Nominative
Omkring tvåhundra chassider skall flyga till Israel för att bevista omskärelsen av den förstfödde sonen till deras andlige ledare , Belzecs rabbin .	17	Nominative
Jag försäkrar kammaren med eftertryck att Hongkong inte kommer att lämna vårt synfält inom kommissionen .	12	Nominative
Jag hälsade godafton .	0	Nominative
Bästa sättet att förebygga matematiksvårigheter är att låta barnen arbeta konkret med laborativt material , låta dem genom egen verksamhet upptäcka och komma underfund med begrepp och principer .	4	Nominative
En investerare med genomsnittlig tur och 10 000 pund i obligationer skulle kunna räkna med att erhålla 125 pund i vinster varje år .	17	Nominative
Skicka in kvittot eller lämna det på försäkringskassan så får du den ersättning du har rätt till .	10	Nominative
Av de två första är givetvis den förebyggande den avgjort betydelsefullaste .	3	Nominative
Hon hade nycklarna .	2	Nominative
Det innebär att två arter i stället för att konkurrera om samma föda specialiseras till var sitt slag av föda , varigenom konkurrens undviks .	12	Nominative
Jag noterar emellertid , eftersom dessa debatter är av ett mycket speciellt intresse för mig , att man är särskilt känslig från spansk sida .	6	Nominative
Ingen gjorde sig ens mödan att grymta , och efter en stund fortsatte han långsamt :	2	Accusative
Men ... I varje fall framstod den just då bara som något förbaskat förargligt .	13	Nominative
Samtidigt tjänar Bank of Scotlands kunder 3 % på saldon på 3 000–5 000 pund när de lägger till det kostnadsfria Fördels-alternativet till sitt konto .	6	Nominative
Den kommer tvärtom att ge enskilda som lyssnar till en sådan nyanserad information impulser till personlig avgörelse .	16	Nominative
Gengångaren på vinden ylade och bankade på rören så snart den kände att det höll på att bli för stillsamt , och små explosioner från Freds och Georges sovrum betraktades som någonting helt normalt .	22	Nominative
Redan när första aggregatet tas i drift år 1976 beräknas dessa skatter bli ca 3 miljoner kr per år , för att vid utbyggnad med 4 aggregat stiga till ca 6 miljoner kr per år .	14	Nominative
Genom utkörning och expressutdelning kan avsändaren mot en tilläggsavgift få ett paket utkört till adressatens bostad , kontor etc på orter , ca 600 till antalet , där utkörning och expressutdelning finns anordnad .	8	Nominative
Han hade följt efter gubben i två veckor .	4	Nominative
Det innebär att de inte bara är korrekt utformade utan också följer ett visst schema .	3	Nominative
Det allvarliga problemet är att livsmedelsproduktionen inte ökar i takt med befolkningstillväxten .	2	Nominative
' Grunden för vårt system är mycket enkel : att göra motsatsen mot vad vi själva erfor eller lärde oss som barn . '	1	Nominative
' Dagen efter ' kan alkoholen dröja kvar länge - kroppen förbränner endast ca 2 cl sprit i timmen .	1	Nominative
Misstänksamhet , fixa ideer och förföljelsemani är vanliga symptom .	2	Nominative
Stockholm Män 6 Kvinnor 11 Landsorten Män 5 Kvinnor 9	9	Nominative
Fortfarande är socialhjälpen kringgärdad av en omfattande detaljgranskning och ett visst kineseri varför många känner motvilja , t.o.m. ångest , för att söka hjälp .	3	Nominative
I vårt samhälle finns det ganska många ogifta mammor och det finns pappor eller mammor som efter skilsmässa eller efter den andra partens död är ensamma med barnen .	22	Genitive
Eleverna kommer alltså att i större utsträckning få arbeta med konkret material .	5	Nominative
Den moderna socialpolitiken tog sin början med att olika politiska rörelser , främst arbetarrörelsen men också liberalerna , framförde krav på frihet från nöd och fruktan , från arbetslöshet , svält och misär .	23	Nominative
1882 togs ett telegrafsystem utrustat med 34 brandlarmssignaler i drift .	3	Nominative
Då sa en maskinist från Balkan : " I vår by brukade vi spika fast ugglor på kyrkdörren när vi hade fångat dem . "	19	Nominative
Årsklass 1905 kan t ex få högst 11/20 av full pension , årsklass 1906 kan få högst 12/20 och årsklass 1907 kan få högst 13/20 .	23	Nominative
Mot sin egen rytm tvingas de tidigt i säng och går bl a miste om väsentlig information , exempelvis TV-program .	14	Nominative
Finns det någon som bryr sig om varningarna ?	7	Nominative
Tillräckligt många av dem i ett hårt omtvistat område kommer att leda till kaos på valdagen .	13	Nominative
Jo , ett uttalande i Expressen av Rose Kennedy .	7	Nominative
Hit hör också ramdirektivet .	3	Nominative
Det har länder som Sovjet , Japan , Kina och Kuba visat .	2	Nominative
Han utgår från tumregeln att u-ländernas befolkning är fördelad med 80 procent på landsbygden och 20 procent i städerna .	6	Nominative
Genast for en skiftning över vattnet , och stillheten miste sin glans , men djupnade .	5	Nominative
Pojkarna väljer yrke efter ett brett register .	6	Nominative
Herr ordförande , mina damer och herrar ! Needle har gjort sig stor möda med utfrågningen i utskottet .	12	Nominative
Äktenskapet har i stället mer och mer blivit en privat angelägenhet mellan enskilda .	10	Nominative
Den gäller även för oskifta dödsbon och familjestiftelser .	4	Nominative
Ett klippstup dök upp , högar av undanforslad jord vid stranden , hus uppe på en höjd , hyddor med tak av korrugerad plåt i en söndergrävd terräng eller fastklängda vid branten .	12	Nominative
Dessutom innebär den ofta ett återfall i kasuistisk etik som lägger större vikt vid den formella situationen än vid den personliga avgörelsen .	5	Nominative
Bergeronklassificeringen är luftmasseklassificeringen med bredast acceptans .	4	Nominative
Fåglarnas parvisa bobyggnad , ruvning av äggen och matning av ungarna utgör också ett nedärvt system av beteenden , vilkas olika delar utlöses av bestämda signaler .	15	Nominative
Ingående undersökningar av gråtrutens beteende under motsvarande förhållanden har utförts av Niko Tinbergen .	1	Nominative
Det nya systemet gör att försäkringskassan nu kan ge dig bättre service .	10	Nominative
En tredjepartsmajoritet är nödvändig , specifikt rösterna från 367 parlamentsledamöter ( av 550 ) , medan 330 röster behövs för att framkalla en folkomröstning .	12	Nominative
Hur man uppfattar ett sådant löfte och vad man menar med det beror förstås på personligheten , värderingarna , attityden till motgångar , motpartens inställning , beredskapen till offer osv .	26	Nominative
Oscar Öqvist , extra universitetslektor i Göteborg , har gjort en undersökning om dagsrytmen hos tre olika grupper människor .	18	Nominative
- De fungerar sämre , deras koncentration är dålig och deras irritabilitet stor .	11	Nominative
Om urinprovet inlämnats enligt angiven tidsmarginal beräknar man att svarets tillförlitlighet är högre än 99 % .	5	Nominative
Släng bort allt skräp från sommaren och semestern .	3	Nominative
Många befinner sig strax ovanför den gruppen och riskerar ständigt vid en eller annan påfrestning att ramla ner .	2	Accusative
Medan i Gamla testamentet polygami accepteras , är i Nya testamentet monogami den enda godtagbara familjeformen .	13	Nominative
Att en kvinna har flera äkta män ( polyandri ) är ovanligt .	11	Nominative
Rätten till fri abort handlar om rätten att styra över sitt liv och att ha makten över sin egen kropp .	10	Genitive
Termen utvecklingsländer tar fasta på att man i dessa länder är på väg mot eller i framtiden måste spåra in på en utveckling mot mera industrialiserat näringsliv och högre utbildningsstandard för att kunna uppnå högre levnadsstandard .	12	Nominative
Väntade ni nån annan , kanske ? frågade Quinn och försökte låta så artig och förekommande han kunde .	8	Nominative
Hon tappade och slog nästan alltid omkull saker när Harry kom i närheten .	9	Nominative
Likaså överräcks kassetterna till en annan valförrättare , som placerar dem en och en i ett hål i boxen .	18	Nominative
dom har sannerligen inte mycket att komma med när dom söker jobb inom BBC .	13	Nominative
Gyllenroy Lockman kom långsamt till synes bakom människomassan . Han satt vid ett bord omgivet av stora fotografier av hans eget ansikte . Alla bilderna blinkade och log med bländande vita tänder mot folket i bokhandeln .	17	Nominative
Om du flyttar linjen åt höger , förblir avståndet mellan den flyttade linjen och den närmaste parallella linjen till höger konstant , och den vinkelräta linjen till vänster om den flyttade linjen förlängs .	17	Nominative
Stillman lyfte aldrig blicken när han gick .	5	Nominative
En stor del av arbetsmarknadsutbildningen bedrivs i särskilda kurser anordnade av skolöverstyrelsen och arbetsmarknadsstyrelsen .	13	Nominative
Så som samhället nu är inrättat är det svårare att få kvalificerat arbete om man vill ha deltidstjänst .	14	Nominative
I bästa fall kan de nödtorftigt sköta sig själva eller enklare rutingöromål , i sämsta fall är de helt borta från denna världen .	14	Nominative
Hon nickade och rodnade ända ner till rötterna på sitt flammande hår medan hon lade armbågen i smöret .	15	Nominative
Kung Salaman ersatte den politiske veteranen med chefen för finansiell övervakning , Mohammed al-Jadaan .	9	Nominative
De nya rissorterna mognar snabbt , och på sina håll tar man två eller tre skördar om året .	15	Nominative
Skvallret sätter de värsta israeliska utslagen av ekonomisk svindel i samband med de mest rättrogna ortodoxa judar .	15	Nominative
' Det finns en förståelig tendens hos dess duktiga människor att framhäva de positiva synpunkterna på atomenergin helt enkelt därför att de negativa följderna är så nedslående . '	5	Nominative
Ron , Fred och George grep Harry i armarna och drog så hårt de kunde .	0	Nominative
När det första borrtornet rests - någonstans i triangeln Malmö - Falsterbo - Ystad - börjar miljonrullningen på allvar i jakten på svensk olja .	2	Nominative
Pivotabellvyns layout behöver inte inkludera alla tillgängliga fält från den underliggande datakällan .	0	Genitive
I det förmögna Sverige saknar hälften av hushållen egendom .	7	Nominative
Hon hade den dynamiskt fula kvinnans hela självförtroende .	4	Nominative
Fortbildningskurser ger en vidgad yrkesutbildning åt sådana arbetslösa som redan har en viss yrkeserfarenhet .	6	Nominative
Tror ni att det fanns någon annan som kunde ha gett er alfabetet och elektricitet och tagit kål på malariamyggan ... av ren människokärlek ?	12	Nominative
Han underströk så starkt skilsmässans oförenlighet med denna princip att hans uppfattning verkade som en chock inte bara på hans motståndare utan också på dem som stod honom allra närmast .	5	Nominative
Några kommer för all del att uppleva det redan nästa år då ett provval arrangeras på ett 50-tal platser i landet , arbetsplatser och ålderdomshem .	9	Nominative
Cyklist som ska svänga till vänster vid korsning och vill vara särskilt försiktig kör rakt fram över korsningen och håller därvid till höger , stannar och leder cykeln över den korsande gatan eller vägen .	22	Nominative
Jag börjar långsamt fråga mig hur man bär sig åt för att fly till Europa .	0	Nominative
Har man inte en sådan tank måste avloppet plomberas vid färder inom dessa områden .	1	Nominative
Ibland brukade Stillman efter en sådan ingående undersökning kasta tillbaka föremålet på trottoaren igen , men för det mesta öppnade han sin väska och stoppade försiktigt ner det i den .	10	Nominative
Tvärs över stod det med snirkliga guldbokstäver : Gyllenroy Lockmans råd angående ohyra i hemmet .	6	Nominative
Det var bara mannen med den blommiga necessären som -- alldeles som om han inte kände till denna praktiska konvention -- envisades med ett litet Ja-så-är-vi-här-igen-leende .	13	Nominative
För Sverige betyder det tullfrihet för tre fjärdedelar av exporten , men mycket små nackdelar i höjda råvarutullar .	1	Nominative
Länsbostadsnämnderna fick i uppgift att fastställa maximihyror .	6	Nominative
Den är följden av att stora folksjukdomar nu bekämpas med moderna hjälpmedel , att människornas kunskap om hygien har förbättrats och att tillgången på mat och vatten har ökat .	5	Nominative
Den här broschyren vill ge dig en bild av vad som händer under din militärutbildning .	2	Nominative
Musik förekommer i årskurserna 7 och 9 , teckning och slöjd i samtliga årskurser .	13	Nominative
Det militära livet avviker därför ofta från det civila .	1	Nominative
En helikopter snarkade fram över festligheterna , dränkte utväxlandet av hälsningar när Bray föreställdes för någon på gatan , utplånade samtal på pubar och till och med anföranden .	1	Nominative
Spillrorna bildade en ring runt jordens ekvator och drogs så småningom samman av gravitation för att bilda månen .	6	Nominative
Alla socialpolitiska handböcker är lika överens när det gäller att betona hur svårt det är att med några meningar försöka definiera vad socialpolitik är .	2	Nominative
De länder som måste importera fossila bränslen , använder i första hand oljedrift för sina värmekraftverk , t ex det svenska Stenungsundsverket .	12	Nominative
På senare tid har det skrivits och talats mycket om en del ämnen , som framkallar egendomliga psykiska tillstånd med bl a hallucinationer och som därför ofta kallas hallucinogener .	2	Nominative
På längre sikt rekommenderas ekonomisk och finansiell hjälp till Albanien av den förberedande delegationen .	6	Nominative
Har vi någonsin frågat oss om människorna som arbetar med våra barn i daghem , lekskolor , skolor , är tillräckligt intresserade och ' inne ' i yrket att ta hand om våra barn ?	4	Accusative
I väntan på Stillman vandrade han sålunda genom stationen som vore han Paul Auster .	13	Nominative
Av bilden framgår ' ramen ' d v s bärande väggar samt vatten och avlopp .	4	Nominative
Kapstadens lokala styre är City of Cape Town , vilket är en stadskommun .	0	Genitive
18 afrikanska stater och Madagaskar plus Grekland och Turkiet är nu knutna till EEC genom s k associationsavtal .	0	Nominative
Den är alldeles för vacker och om de finge bygga upp den skulle den ligga i ruiner före solnedgången .	7	Nominative
Golden Gate Park , som är över fyra kilometer lång , erbjuder en botanisk trädgård , ett planetarium , en japansk trädgård och ett akvarium .	24	Nominative
Skilsmässa i kompromissens tecken	2	Genitive
Biståndet kommer då att omfatta mer än två miljarder kronor årligen .	9	Nominative
Om djup disharmoni mellan föräldrarna dessutom äventyrar barnens själsliga hälsa , kan detta enligt värderegeln bli ytterligare ett skäl för att acceptera skilsmässa .	9	Nominative
Det finns för närvarande inget enkelt sätt för systemadministratören att skapa nya inloggningskonton till den lokalt installerade SQL Server-databasen förutom SQL-verktyg eller Transact-SQL ( TSQL ) -kommandon .	17	Nominative
Gunnar Helen gjorde ett något bättre val med folkpartiet än Sven Weden , men framgången var blygsam .	6	Nominative
Om du har gjort en standardinstallation av Microsoft SQL Server 2000 Desktop Engine med integrerad säkerhet , måste användaren vara medlem i administratörsgruppen på den dator där Access-projektet finns .	25	Nominative
En kortväxt man med irriterad min studsade omkring och fotograferade med en stor svart kamera som sände ut purpurröda rökpuffar varje gång han brände av en blixt .	12	Nominative
Han tog en nypa glittrande pulver ur blomkrukan , klev fram till brasan och kastade pulvret i lågorna .	5	Nominative
Man bad dem att fullborda en sats som började så här :	2	Accusative
utan tvivel verkade han äldre .	3	Nominative
Ju fler trafikregler , desto större krav på trafikanten och desto fler regelbrott .	2	Nominative
Men för en kristen är det kärleken , inte fruktan för sanktioner som borde vara bärande motiv för handlingen .	18	Nominative
Bilen åker lätt kana på den hårda beläggningen .	6	Nominative
Det var mangosäsong , och över allt där folk kom och gick låg kärnornas saffransgula kroksablar , avsugna och ludna .	8	Nominative
Denna procedur garanterar att alla länder som är kandidater för inträde , behandlas lika .	1	Nominative
Och den jättelika poströsningen skulle ha databehandlats redan valkvällen och slutresultatet varit klart till midnatt .	3	Nominative
Herr ordförande , mina damer och herrar ! Needle har gjort sig stor möda med utfrågningen i utskottet .	0	Nominative
Det centrala utrymmet användes för att observera solens och fullmånens uppgång .	9	Genitive
Den genomsnittliga livslängden i Sverige är 71 år .	1	Nominative
I Latinamerika , Afrika och Asien fanns vid europeernas ankomst ofta högt utvecklade samhällen .	3	Nominative
Mot denna bakgrund samlades skolkuratorerna till studiedagar i Stockholm på torsdagen .	6	Nominative
Ljuspunkterna rörde sig på floden , små gröna , röda , vita ljuspunkter som förföljde , kom i kapp , slog följe med , korsade varandra och gled i sär igen , snabbt eller långsamt .	6	Nominative
Det moderna äktenskapet , ett privat förhållande mellan två fria individer , har inte plats för det gamla äktenskapets över- och underordning utan kräver en rättvis fördelning av roller , skyldigheter och rättigheter mellan makarna .	14	Nominative
Eller i glassförsäljarnas trehjulingar som väntade nedanför sektion efter sektion av amfiteatraliskt grupperade mörka ansikten , bastardhunden som rusade ut och lyfte benet mot presidentestraden ?	13	Nominative
Vi kan inte räkna med att det i framtiden blir lättare än nu för den enskilda familjen att åstadkomma en vardag så rik på upplevelser som barnens hungriga sinnen kräver .	15	Nominative
Ert bagage kommer till utgången , sir , om ni bara vill vara vänlig att låta mig få incheckningskvittona ...	9	Nominative
Man måste köra på cykelbana om sådan finns .	0	Nominative
Exguvernören betraktade honom leende .	2	Accusative
U-länderna har 72 procent av världens befolkning , men bara 11 procent av världens utbildningsbudget .	10	Nominative
Så ni ska ditut ni .	4	Nominative
Olika kulturtraditioner kan tilldela män och kvinnor mycket olika roller .	6	Nominative
hennes långa , lockiga hår glänste av regndroppsdiamanter , eftersom hon hade rostat sina marshmallows över elden där ute .	7	Nominative
Men tro inte du skall koppla av din egen tankeverksamhet !	3	Nominative
Man får hoppas att det statliga lekrådet skall få tillräckliga resurser för forskning .	10	Nominative
Individens ekonomiska självständighet , den bärande tanken i utredningens direktiv , förutsätter att bägge makarna i en familj förvärvsarbetar .	5	Nominative
Just det . Förtjusande ... inte sant ?	3	Nominative
Om du behöver det tidigare , eller inte fått det före den 1 september , kan du beställa det hos Lokala skattemyndigheten för det område där du är mantalskriven för år 1970 .	31	Nominative
De kan också verka rätt högljudda , lite bråkiga och tillsammans med föräldrarna mycket respektlösa och tillgivna .	12	Nominative
Då och då kom vi i alla fall igenom en övergiven by .	5	Nominative
- Jag är själv inte särskilt villig att dra långtgående slutsatser ur materialet , säger Åke Nilsson .	12	Nominative
I en fågelkoloni stimulerar paren varandra till häckning , och frekvensen av denna visar en nedgång om populationens storlek sjunker .	18	Nominative
I det andra fallet kan man fråga sig om inte den terapeutiska synen på familjen har sin grund i en underförstådd negativ uppfattning av samhället utanför den egna privata kretsen .	28	Nominative
RSPB:s ståndpunkt har även gjort att det kommit i konflikt med flera ledande naturvårdare , från namninsamlingens författare Mark Avery till TV-presentatören Chris Packham .	23	Nominative
I större kommuner har barnavårdsnämnden anställd personal som tar emot dem som söker hjälp och råd .	4	Nominative
Man förväntar sig en knuff uppåt från den blomstrande fastighetsmarknaden och ökande federala utgifter .	0	Nominative
Det lär dock inte vara någon direkt kritik av TV-programmen för enligt doc. Göran Bergman , vid universitetet i Helsingfors , saknar hunden förmåga att imitera .	23	Nominative
Den 10 mars 1896 besöktes Herzl av Pastor William Hechler , den anglikanske prästen vid den brittiska ambassaden .	16	Nominative
Barntillägg utgår till ålderspensionär , som har eget eller hustruns barn under 16 år i hemmet eller som har vårdnaden om sådant barn .	10	Nominative
De 165 kvinnorna har intervjuats vid tre tillfällen : efter första besöket på mödravårdscentralen , omedelbart efter förlossningen och sex månader efter barnets födelse .	7	Nominative
Bättre sjukförsäkringsförmåner för folkpensionärer	3	Nominative
För Quinn var det mycket svårt att röra sig på det sättet .	1	Nominative
Thailändska födelsebevis noterar datum månad och tid för födseln , följt av veckodag , datum enligt månkalender och det tillämpbara zodiakdjurets namn .	14	Nominative
En av mina älsklingsböcker , sa Quinn .	6	Nominative
Stephen Wheeler , redaktören , drev Kipling hårt men Kiplings behov av att skriva var ohejdbart .	6	Nominative
Detta behandlas av en särskild utredning .	5	Nominative
Harry gick på tå fram till sovrummet , smög in , stängde dörren och vände sig mot sängen för att sjunka ner på den .	3	Nominative
Vad skulle han inte gett i det här ögonblicket för ett meddelande från Hogwarts ?	11	Nominative
EEC : European Economic Community ( Den gemensamma marknaden . De sex ) .	11	Nominative
Diagram med filtrerat kategorifält	2	Nominative
Ett element som stöder denna hypotes skulle vara den intensiva uppfödning av hästar som ägde rum vid Villa Pelucca , i Sesto San Giovanni .	21	Nominative
Vad man inbillar sig vinna i tekniskt-teoretiskt avseende skulle tusen gånger gå förlorat i emotionellt .	9	Nominative
Den moderna socialpolitiken tog sin början med att olika politiska rörelser , främst arbetarrörelsen men också liberalerna , framförde krav på frihet från nöd och fruktan , från arbetslöshet , svält och misär .	32	Nominative
Du kan också spara strukturen för en tabell , en fråga , ett datablad , ett formulär eller en rapport i en fil som beskriver presentations- och anslutningsinformationen .	22	Nominative
Omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .	4	Nominative
Men det skulle förutsätta att han var medveten om att han var skuggad , och det såg Quinn som föga sannolikt .	7	Nominative
Den nya mattens påstådda amerikanska härkomst då ?	5	Nominative
Olika privata intressen äger den återstående marken , sammanlagt runt en procent av staten .	6	Nominative
Den var omgiven av träd som skymde sikten från byn nedanför , vilket gjorde att de kunde träna quidditch där , så länge de inte flög för högt .	9	Nominative
Jag är ju inte van vid så mycket ceremonier och det låg något olycksbådande i luften .	7	Nominative
Quinn ville omedelbart avsluta samtalet , men någonting inom honom envisades med att inte ge upp .	0	Nominative
I vissa långväga förbindelser kräver transporten så lång tid - vanliga paket transporteras inte med flyg - att paketen kan köras ut till adressaten först på fjärde eller i undantagsfall på femte vardagen efter inlämningsdagen .	10	Nominative
En kristen idealmoral med detta innehåll som framförs med full insikt om relativiteten och de skiftande individuella betingelserna på detta område , kommer inte att verka upplösande på sexualmoralen .	12	Nominative
Vi behöver en kort rapport om erfarenheterna och en klar revidering .	6	Nominative
Men totalsiffrorna döljer olikheter och svängningar i sjukfrånvaron mellan olika grupper , företag och regioner .	10	Nominative
I detta fall talade vi om marknaden för förädlade köttprodukter .	6	Nominative
Detaljerna i denna klosignalering varierar från art till art .	8	Nominative
Sådana spänningar är till stor del orsak till den kris som utmärker det moderna äktenskapet .	6	Nominative
En talesperson för polisen berättade för AP att det förekom ” en ordväxling ” som följdes av ett ” gräl ” men att inga skador hade rapporterats .	24	Nominative
När du exporterar en tabell till ett XML-dokument kan du också exportera de relaterade tabellerna .	1	Nominative
Fästad vid pennan satt en liten vit pappersflagga på vars ena sida det stod : Denna utmärkta vara får Du av en DÖVSTUM .	2	Nominative
En gammal mormonmissionär i Nauvoo grep mig en gång hårt om knäet när vi satt bredvid varandra och la armen om mig och kallade mig " Broder " .	19	Nominative
" Det gäller dig också ! " sade mrs Weasley , men hon såg lite mildare ut då hon började skära upp bröd åt Harry och breda smör på det .	9	Nominative
Prof. Stig Larsson vid universitetet i Odense påpekar att man ofta ger hunden ett mål mat per dag .	4	Nominative
Eftersom det gudskelov varade mindre än två generationer -- var det inte från er synpunkt värt det hela ?	15	Nominative
De som frivilligt genomgår denna akt inför myndighet med vigselakt etablerar sig därmed i samhället som äkta makar .	5	Nominative
Kan vem som helst slå sig ned i Sverige och börja arbeta ?	5	Accusative
Jag önskar att de kunde se den berömde Harry Potter nu , tänkte han ilsket , då han med värkande rygg och svetten strömmande nerför ansiktet spred ut gödsel över blomrabatterna .	22	Nominative
Om du till exempel flyttar fältet Produkter till filterområdet , kan du visa data för en produkt i taget .	18	Nominative
Man är i en stad som liknar många andra fast inte riktigt , eftersom Jerusalem är den enda uråldriga stad jag någonsin sett där fornminnena inte förevisas som reliker utan är i dagligt bruk .	8	Nominative
Folk har svårt att välja fritt , om man med valfrihet menar något mer än att välja att falla in i de traditionella rollerna .	23	Nominative
Enligt både katolsk och protestantisk uppfattning kommer ett äktenskap till stånd genom den ömsesidiga överenskommelsen inför vittnen .	8	Nominative
Vilka olika krav ställs på flickan i dessa olika rollsituationer ?	1	Nominative
Färre barn skaffar man sig först då man ser en utväg ur sin fattigdom .	3	Nominative
Lägg märke till att inga presentationsformat är tillgängliga om du inte väljer någon information för export .	1	Nominative
Mycket långt fram i tiden var kvinnans ekonomiska beroende av mannen-inkomsttagaren ett sammanhållande band av betydelse .	6	Genitive
För beslut om misstroendeförklaring krävs minst 176 röster , dvs mer än hälften av riksdagens ledamöter .	12	Nominative
Betoning , skarp ironi , rättframma antydningar och andra väl använda verbala knep passar in i parlamentarisk talarkonst , men att peka finger och slapstickkomedi gör det inte .	11	Nominative
Han sa inte ett ord medan han tog sig fram till sin plats , inte heller gjorde han min av att notera Quinns närvaro .	22	Genitive
Språket ReportML består av en uppsättning märken som beskriver egenskaperna , händelserna och attributen för ett formulär , en rapport eller en dataåtkomstsida .	1	Nominative
De får inte skövlas utan måste användas på ett sådant sätt , att de kontinuerligt förnyas .	13	Nominative
Det finns idag många variationer på icke religiösa äktenskapsuppfattningar .	3	Nominative
Storspiggens lek- och bobeteende har beskrivits som ett exempel ( s. 4 ) .	8	Nominative
Vid bagagekarusellen får jag syn på min ungdomlige chassid igen och vi tar en sista titt på varandra .	11	Nominative
Maktkampen inom EEC gynnar Sverige .	0	Nominative
Ca 60 procent av engelsmännen bor i eget hus .	2	Nominative
Den ekonomiska tillväxten var imponerande , 5,5 proc i EEC i början av 60-talet .	11	Nominative
Harry , Ron och Hermione klämde sig in .	0	Nominative
Om tio år finns det ungefär 60 jättestäder , alltså städer som har mer än 2,5 miljoner invånare hopklumpade .	2	Nominative
Den innehåller huvudet av Sankt Jakob , Johannes broder , och en mängd reliker .	5	Nominative
Det var visst så att han inte kunde tillverka tegel utan någon ingrediens vilken den nu var – halm kanske .	18	Nominative
Nog törs vi t ex ifrågasätta om alla våra bostadsområden måste se ut som de gör : travar med likadana topputrustade enheter centrerade kring snabbköp , kiosk och parkeringsplats ?	13	Nominative
Där finns i så fall upplysning om postnummer och ny adresspostanstalt .	7	Nominative
Det likgiltiga lugnet i det snabba ögonkastet oroade mig .	1	Nominative
Med storfamilj menades förr vanligen en kärnfamilj utökad med far- eller morföräldrarna	7	Nominative
Byta glödlampor måste du göra även om du bytte i somras .	1	Nominative
Som avslutning vill jag betona att de existerande positiva aktionerna absolut måste bevaras .	9	Nominative
Men det gör också folkmängden .	4	Nominative
Denna kontakt med väst under 1500-talet ledde till en period av djupgående ekonomisk tillväxt då lukrativa handelsrutter bildades .	3	Nominative
Medan jag bäddade sängarna försökte jag komma ihåg i vilken tidning det var .	1	Nominative
Jag har läst både bättre och sämre , sa flickan med en axelryckning .	0	Nominative
Men samtidigt medför denna restriktiva miljö , att ett antal personer , som inte orkar motsvara de rigorösa rollförväntningarna , visar starkare tendens till sexuell promiskuitet än personer som lever i tolerantare miljö .	31	Nominative
Bidansens uttrycksmöjligheter visar rörelsemönstrens betydelse som kommunikationsmedel .	0	Genitive
Darrande släppte Harry ut Dobby ur garderoben .	6	Nominative
Vilken åldersgrupp var 1961 den största inom brottstyperna inbrottsstöld , stöld , snatteri , biltillgrepp , rån , bedrägeri , skadegörelse ?	18	Nominative
Eftersom den har en mera förödande effekt på den sjukes själsliv , är den ännu allvarligare .	5	Nominative
Oljeprospektering - som bildades för fyra år sedan - har i första hand 100 milj att göra av med och möjlighet att få ytterligare 50 milj .	11	Nominative
Förutom att vara en direkt källa till livsmedel kunde vissa djur tillhandahålla läder , ull , hudar och gödsel .	9	Nominative
I den aktuella debatten om förvärvsarbetande mödrar tar man alltför ofta till helt osakliga argument för att förfäkta den egna åsikten .	2	Nominative
Gifta pensionärer blir skattefria om sidoinkomsten uppgår till högst 2000 kr för makarna tillsammans .	0	Nominative
Och några dagar senare , om Judéens ogästvänlighet : " Vitaktigt mögel som översvämmar hela landskapsdelar .	15	Nominative
De resterande nio procenten kan elimineras under de kommande åtta åren till rimliga kostnader .	8	Nominative
Till en del påminner det mig naturligtvis också om min gamla verksamhet i budgetutskottet och i utskottet för budgetkontroll .	5	Accusative
Det var precis som om jag hade blivit invigd i en sammansvärjning , något – jag vet inte hur jag ska säga – något lite skumt , och jag var glad när jag fick gå .	32	Nominative
Men nu när denna scen utspelade sig i verkligheten kände han sig besviken , ja , till och med arg .	8	Nominative
Framtiden är snabbkontroll av hörseln och registrering av defekter och uppfattningsförmåga via data .	2	Nominative
Man har strävat efter att bygga ifatt bostadsbristen , öka lägenhetsstandarden och samtidigt hålla hyrorna på rimlig nivå .	14	Nominative
De flesta av middagsgästerna är överens om att Rysslands inre svårigheter är så stora att det kanske måste dra sig tillbaka från Syrien .	13	Nominative
Under de första månaderna ligger spädbarnet helst på sidan , benen saknar stadga och det kan inte hålla uppe sitt stora huvud .	5	Nominative
På sommaren såg han på baseball i TV ; på vintern gick han på operan .	10	Nominative
Omkring tvåhundra chassider skall flyga till Israel för att bevista omskärelsen av den förstfödde sonen till deras andlige ledare , Belzecs rabbin .	18	Nominative
Dessa uppskattningar sammanfaller med procentandelarna av andelslägenheter som dyker upp på hyresmarknaden efter färdigställande , vilket visar på den viktiga roll som ( inrikes ) investerare spelar på Stor-Torontoområdets bostadsmarknad .	4	Nominative
I mörkret ser hunden något bättre än en människa .	3	Nominative
Den som vill bli accepterad upplever belöning eller straff i de gillanden resp ogillanden som följer på olika beteenden .	8	Nominative
I framsätet satt Fred och George , Rons äldre tvillingbröder , och flinade glatt mot Harry .	15	Nominative
När John var sexton år flydde han från Warszawas ghetto och lämnade kvar sina föräldrar och sin syster .	9	Nominative
Det finns en intelligent och ihärdig ung kvinna i Italien som ofta skriver till mig och envisas med att ge de mest vardagliga händelser i mina romaner en politisk tolkning .	6	Nominative
Vad jag har hört om representanten i Nicaragua tyder på att projektet inte har avslutats på ett riktigt sätt .	17	Nominative
Sedan slog han numret igen .	3	Nominative
Och så går det runt runt , ropade pojken och slog plötsligt ut med armarna och började springa runt i rummet som ett gyroskop .	8	Nominative
Emellertid finns det viktiga skillnader i lag och rättsprocesser mellan Nordirland och England och Wales .	14	Nominative
Mycket skall pressas in i den dubbelarbetande kvinnans arbetsdag .	8	Nominative
Vi har tidigare studerat staden ur historisk synpunkt och sökt peka på några olika drag under århundradenas gång .	0	Nominative
Det roade honom att se hur den puffade ur hans mun , upplöstes och sedan bildade nya formationer när den fångades av ljuset .	17	Nominative
Och , såklart , så har vi Bob , en ständig källa till underhållning .	10	Nominative
En mamma som har yrkesarbete känner sig ofta otillräcklig och tycker att hon inte kan ge sitt barn allt hon skulle vilja .	17	Nominative
På BB brukar personalen se till att anmälan blir ifylld och avsänd .	3	Nominative
Det är nästan den enda spray som egentligen har någon funktion bland alla hundra spraytillbehör bensinstationerna försöker lura på dig .	5	Nominative
Hos försäkringskassan finns en särskild broschyr om pensionstillskott .	7	Nominative
Samtidigt får du högsta sparränta plus en skattefri sparpremie .	7	Nominative
( När det gäller röstning genom make / maka eller bud se sid. 10-11 . )	6	Nominative
Nu när Dursleys visste att de inte skulle vakna upp som bananflugor , hade han förlorat sitt enda vapen .	16	Genitive
Veden , torven , kolet , oljan och naturgasen är genom olika organismer lagrad solenergi , och vattenkraften är ett resultat av den genom solstrålningen förorsakade vind- och vattencirkulationen i atmosfären .	20	Nominative
I allmänhet är det först vid äktenskapets upplösning , genom skilsmässa eller genom att en av makarna avlider som rättsverkan träder i funktion .	6	Genitive
Förutom att vara en direkt källa till livsmedel kunde vissa djur tillhandahålla läder , ull , hudar och gödsel .	14	Nominative
Under det första århundradet av utveckling var den spanska dominansen i regionen obestridd .	11	Nominative
Så som samhället nu är inrättat är det svårare att få kvalificerat arbete om man vill ha deltidstjänst .	17	Nominative
Till färgblindas hjälp får de också olika streckmarkeringar .	2	Nominative
Men också två stora och två små ( Holland och Belgien ) kan slå ut en stor och en liten .	19	Nominative
I en undersökning som Gustav Jonsson och Anna-Lisa Kälvestam gjorde av ett urval Stockholmspojkar ställde man frågor som rörde den här saken .	21	Nominative
Nej , det är klart . Men jag menar författaren till den bok som finns i den bok Cervantes skrev .	4	Nominative
1832 såldes det före detta klostret till fabrikören Georg Reichenbach av staten Württemberg under villkoret att etablera en bomullsfabrik där .	5	Nominative
Han liknade mest en väldig bulldog när han hotfullt närmade sig Harry med alla tänderna blottade .	0	Nominative
De kan säkert hjälpa till att mildra effekten av temporära favoriseringar , som man naturligtvis bör vara beredd på .	9	Nominative
Den sjuke var för sjuk för att stöna .	4	Nominative
Men varför ska äktenskapet vara monogamt ?	5	Nominative
De flesta dagar tillbringade han minst ett par timmar i Riverside Park , där han metodiskt sökte saker längs de asfalterade gångarna eller tröskade igenom buskagen med hjälp av en käpp .	14	Nominative
Den ger vägledning på ungefär samma sätt som kostcirkeln , som hjälper oss att välja rätt kost för att få riktig näring .	20	Nominative
När taxin lämnat av honom framför hans hus kände han plötsligt att han var hungrig .	3	Nominative
XML-protokollet består av en uppsättning regler , riktlinjer och konventioner för utformning av dataformat och datastrukturer på ett sätt som ger filer som är enkla att skapa och enkla att läsa av olika datorer och program .	28	Nominative
Pivottabeller i Excel kan inte visa detaljfält .	6	Nominative
De hade landat alldeles intill ett fallfärdigt garage på en liten gård och Harry tittade för första gången ut på Rons hus .	16	Nominative
” Jag vet inte vad BNP-tillväxten var under Washingtons eller Lincolns presidentskap , men den institutionella utvecklingen under de mandatperioderna hade stora och bestående effekter . ”	8	Genitive
En omfattande forskning bedrivs också över odlingsmetoder och algernas användning .	1	Nominative
En röst ur den svenska debatten kring äktenskapet : vår moraliska uppfattning om äktenskapet är ' varken av Gud eller naturen given och det är därför möjligt att förändra den .	7	Nominative
Mycket skall pressas in i den dubbelarbetande kvinnans arbetsdag .	6	Nominative
Hur ser en kristen resonemangstyp ut som menar , att äktenskapet är den bästa orten för sexuellt samliv ?	4	Nominative
Under samma tid tänks bl a Ullnaområdet öka med 9000 , Märsta industriområde ( inklusive Arlanda ) med 7000 , Jordbro med 4000 , Triangeln ( Nacka - Tyresö ) med 5000 och Botkyrka med 12000 .	8	Nominative
Bakom den nya mattens intåg i skolorna står bland andra toppmatematikpedagoger , Z P Dienes , verksam i England , och belgaren Georges Papy .	12	Nominative
Hellre fälla än fria under utredningstiden .	5	Nominative
medan han läste i nattupplagan av nästa morgons Daily News .	8	Nominative
Han drog ett djupt andetag , strödde ut pulvret i lågorna och tog ett steg framåt . Elden kändes som en varm bris . Harry öppnade munnen och svalde omedelbart en massa het aska .	0	Nominative
Grundreglerna för denna gemenskap står i Rom-fördraget som de sex länderna skrev under den 25 mars 1957 i Rom .	3	Nominative
Någon rik byggmästare och hans fru skulle komma på middag , och morbror Vernon hoppades få en jätteorder från honom ( morbror Vernons firma tillverkade borrar ) .	25	Nominative
John ser i alltför hög grad ut som en författare klent byggd , finskuren för att vara övermaskinist .	9	Nominative
Även om jordens livsmedelsproduktion skulle kunna ökas i avsevärd utsträckning , kommer under alla förhållanden en rationellt genomförd födelsekontroll att bli nödvändig i hela världen .	8	Nominative
Miami Bass producenter var kliniska i konsten att förflytta rumpor – deras främsta intresse .	4	Nominative
Bray hade en känsla av att han måste uppehålla sig någonstans i närheten ; det var svårt att föreställa sig denna epok utan honom .	3	Nominative
Vill man ha besök av en präst pekar man på bilden t.v. - men man bör förstås tillhöra någon av de fyra representerade kyrkorna .	6	Nominative
Om det så ska kosta oss ytterligare 50000 fall av blodkräfta per år .	12	Nominative
Hon visste , även om han inte gjorde det , att han skulle fara .	11	Nominative
Det innebär i stället att man vill underlätta samlevnaden för dem som vill bilda familj .	14	Nominative
Han var van vid att gå fort och allt detta stannande och hackande och hasande började kännas som en plåga , som en störning i hela hans kroppsrytm .	23	Nominative
Du ska ha 3 valsedlar - en gul ( riksdagsval ) , en blå ( landstingsval ) och en vit ( kommunfullmäktigeval ) .	4	Nominative
Det kan hända , att ett barn är tidigt på ett område , t.ex. när det gäller att gå , men senare med att tala eller tvärtom .	8	Nominative
Om hans beräkningar stämde måste han ha varit där i över fjorton timmar .	2	Nominative
Dit kan ju en del bensinskattepengar dirigeras redan nu .	4	Nominative
Har man dubbar som skjuter ut längre ur slitbanan försämras bilens vägegenskaper på barmark på ett riskabelt sätt .	2	Nominative
När KF:s leksaksinköpare far till England , Tyskland , Japan och Hongkong för att köpa leksaker arbetar de efter lekcirkelns principer .	19	Genitive
Vardagstrafikanter svarar för majoriteten trafikolyckor , och de inträffar i situationer där trafiksystemets fordringar är större än trafikantens förmåga .	18	Nominative
Men en sådan uppnås inte automatiskt anser man , genom lika politiska och juridiska rättigheter om de inte åtföljs av kvinnornas ekonomiska oberoende .	13	Nominative
Quinn skrev allting för hand och använde bara skrivmaskinen till den slutliga utskriften , varför han ständigt var på jakt efter bra spiralblock .	12	Nominative
För det skulle han antingen behöva studera samma barn under en följd av år eller olika barn på varje åldersnivå mellan 1 och 10 år .	11	Nominative
I sina ' råd och föreskrifter angående äktenskap och ogift stånd m.m. ' i det första brevet till korintierna , kap. 7 , utvecklar aposteln Paulus noggrant denna tankegång .	7	Nominative
En värnpliktig som fått ' ordinärt ' hörselfel får vänta i omkring 25 år innan han får direkt märkbara besvär .	12	Nominative
Harry låtsades som om han inte hade lagt märke till det utan satte sig och tog emot den rostade brödskivan som mrs Weasley räckte honom .	19	Nominative
Utrymmet tillåter inte en diskussion av hans resultat , som är intressanta men inte alltid helt tillförlitliga .	11	Nominative
Festus hördes återge ordväxlingen ute i köket , övertygad om att han hade rätten på sin sida ;	13	Nominative
Vågade vi släppa bostadens Stavnsbaand och lämna barnen till sina egna bostäder , utformade som ideala hem för barn , skulle vi också våga utforma hela bostadsområdet mer rationellt , mer samhälleligt , mindre lägenhetslåst .	26	Nominative
Det är bara en mindre del av dessa produkter som innehåller bisulfit - men vilka vet inte konsumenten .	4	Nominative
Definiera nyckelretningar och fixa rörelsemönster .	3	Nominative
Vi kan angripa auktoritetsproblemet i familjen från ännu en utgångspunkt .	3	Nominative
Tre dagar senare visade Dursleys fortfarande inga tecken på att bevekas och Harry kunde inte se någon utväg ur sin situation .	4	Nominative
Lägre och lägre ner susade den flygande bilen .	2	Nominative
Beteendet utgörs huvudsakligen av fixa rörelsemönster i motsats till förhållandena hos däggdjur och människa .	0	Nominative
Proportionerna valda förtroendekvinnor i kommunala församlingar är inte bättre , snarare sämre .	5	Nominative
De hade frågat Percy om han ville följa med , men han hade sagt att han var upptagen .	15	Nominative
Är frågorna om könsroller etiska frågor eller konventionsfrågor ( jfr s. 274 ) ?	1	Nominative
Innehållet i ämnet matematik förändras och moderniseras , så att undervisningen i större utsträckning utgår från elevernas erfarenheter och föreställningar och grundas på förståelse .	13	Nominative
För syndens skull tillåter den ortodoxa kyrkan både skilsmässa och omgifte .	1	Genitive
Enligt stadens polismyndighet utbröt ett slagsmål efter att ” en stor grupp människor … som identifierade sig som distriktsmyndigheter ” anlände till inspelningsplatsen i tisdags .	24	Genitive
Gentila värre , väldigt medvetna om sin värdighet , världsvana och så vidare ; man kan ju föreställa sig hur dom vita tuffingarna känner sig inför anblicken av alla dessa vita kragar runt svarta halsar i baren .	0	Nominative
Det bör ligga i varje företags intresse att få besked om när individen fungerar bäst .	6	Nominative
När du flyttar ett fält till serieområdet visas de unika dataelementen inom fältet som dataserier i diagrammet .	1	Nominative
I vissa långväga förbindelser kräver transporten så lång tid - vanliga paket transporteras inte med flyg - att paketen kan köras ut till adressaten först på fjärde eller i undantagsfall på femte vardagen efter inlämningsdagen .	2	Nominative
Dobby måste klämma sina öron i ugnsluckan för det här .	6	Nominative
Vi ägnar oss lika mycket åt barnen och kan omöjligt komma på en vettig anledning varför vi inte skulle göra det .	6	Nominative
Honan och hanen samverkar vid vården av ungarna .	7	Nominative
Som ett resultat öppnar många personer e-postmeddelanden eller klickar ouppmärksamt på länkar och bilagor utan någon tanke på konsekvenserna .	16	Nominative
Ansträngningen på internet sades vara den främsta drivkraften för enhetens kapitalutgifter .	6	Nominative
Då Haussmann och Napoleon III skapade det nutida Paris centrum strävade de att skapa intryck av monumentalitet , genom breda gator , stora torg , statyer , kolonner , palats och offentliga byggnader i gatuperspektivens fond .	34	Genitive
Han kan lugnt säga detta eftersom hans familj kom till Frankrike på sextonhundratalet .	10	Nominative
Detta betydde att han ständigt löpte risken att öka takten och bakifrån krocka med Stillman .	6	Nominative
Borgmästare Teddy Kollek , den okuvlige organisatören av underbara evenemang ( av vilka somliga är något magstarka i min smak ) , tar oss med på middag till en av de armeniska ärkebiskoparna i Gamla staden .	9	Nominative
Avståndet till byggplatsen vid Öregrundsgrepen är ca 5 km och vägen ner till bygget går utanför själva bruksområdet .	13	Nominative
När Olof Palme var i London en gång 1961 uttryckte sig en person som satt i EEC:s kommission så här :	8	Nominative
Dessa nordafrikanska och orientaliska immigranter klandras för att ha infört en backshish-mentalitet i Israel . De intellektuella klandras för att de har låtit livskvaliteten ( ett förfärligt uttryck ) sjunka .	3	Nominative
Då har man kommit vid sidan om äktenskapets enligt bibeln primära 2 2 Primära = första . syfte .	10	Nominative
Sådana intelligenta synpunkter har inte alltid varit felaktiga .	1	Nominative
Vissa historiker , som Chandler och Weller , hävdar att det brittiska tunga kavalleriet förstördes som en praktisk kraft efter deras första episka anfall .	4	Nominative
( Brita Wigforss i G H T våren 66 . )	8	Nominative
Om du nu sätter in hela din skatteåterbäring , eller en del av den , på ett premiesparkonto och låter pengarna stå kvar till 1971 års slut .	1	Nominative
Vad brydde sig Dursleys om ifall Harry förlorade sin plats i elevhemmets quidditchlag därför att han inte hade tränat på hela sommaren ?	12	Nominative
De tre stora kan sålunda slå ut de tre små .	2	Nominative
En grov analys av världens energibalans ger vid handen , att USA ensamt svarar för drygt 35 % av världens totala energiförbrukning .	11	Nominative
Jojon var av plast och liknade dem han själv hade lekt med många år tidigare , men den var på något sätt mer arbetad , en artefakt från rymdåldern .	8	Nominative
Stora förhoppningar knyts till växtförädlingen , när det gäller att öka livsmedelsproduktionen i u-länderna .	13	Nominative
Kassetten stannar kvar , tas ut och går sedan ut i vallokalen för ny användning .	0	Nominative
Vi har visat att framtiden för den audio-visuella industrin är en debatt som korsar alla politiska och nationsgränser .	15	Nominative
Fråga nr 44 från Bernie Malone ( H-0209/99 ) :	1	Nominative
goda vänner släpper sig lösa i lidelsefulla utbrott och fördömer i häftiga ordalag Västeuropa , Ryssland eller Amerika .	7	Nominative
Två glada trafiknyheter den här veckan :	2	Nominative
Stadieväxling är ett fenomen i både finska och nordsamiska dialekter , men saknas i sydsamiskan , vilken anses ha en annan språkhistoria .	8	Nominative
Liksom varje civilisation har vissa former för familjebildning och äktenskapets ingående , finns det också olika möjligheter att genom skilsmässa upplösa ett bestående äktenskap och ingå ett nytt .	27	Nominative
Med detta kombinerade man uppfattningen att denna överenskommelse icke blott var en rent privat angelägenhet utan att den hade relation till den sociala gemenskapen och samhället med rättsliga och moraliska konsekvenser .	3	Nominative
Han såg åter upp på hennes ansikte och försökte höra de ord hon prövande tog till sig där inne i sitt huvud medan hennes ögon for fram och tillbaka över boksidorna .	6	Nominative
Övergår sådan linje exempelvis före korsning till heldragen linje - särskild körfältsmarkering - får du inte byta körfält eller köra så att din bil överskrider den markeringen .	10	Nominative
Mer än 5,7 miljoner floridabor har redan gått och röstat efter cirka två veckor med personligt förtidsröstande .	13	Nominative
Andra frågar , varför sådana uppgifter skall höra till könsrollen , och menar , att pojkar har lika stor anledning som flickor att utbildas i textilslöjd och hemkunskap .	21	Nominative
Är det ur kristen synpunkt försvarligt att driva en sexualmoral som leder till moralisk upplösning för en mindre grupp samtidigt som majoriteten kanske uppfyller de formella kraven ?	9	Nominative
De relativt få , fasta och entydiga normer som styrde samlevnaden i det statiska samhället räcker inte längre i dagens sammansatta , skiftande och ständigt föränderliga tillvaro .	6	Nominative
Ur religiös synpunkt ser vi äktenskapet som uttryck för Guds vilja .	2	Nominative
Låt mig börja från början - grunden för en harmonisk samlevnad - dvs individens förutsättningar för anpassning till andra individer .	18	Nominative
Den multietniska akamenidiska armén innehöll många soldater från Balkan .	1	Nominative
Den här gången nådde det honom , men han vägrade att tro att hon inte längre ville vara gift med honom .	5	Accusative
Både motorvägar och motortrafikleder är förbjudna för gående , cyklister och mopedister .	11	Nominative
Hur ser ni på den äldre generationens förhållande till den yngre i dagens samliv ?	13	Nominative
För 3-4 år sedan gav han ut ' hörselskyddsprogram för krigsmakten ' .	5	Nominative
Jag trodde först det var Errols fel "	0	Nominative
Bouchard led en chockerande tresetsförlust .	0	Nominative
De vanliga inställningarna torde röra sig mellan två ytterligheter .	7	Nominative
Det är en strålande idé . En väninna till mig är gift med en mycket hög person i bolagsledningen , och så känner jag en man som har stort inflytande på , etc .	3	Nominative
De allra flesta av dessa - för det mesta oupptäckta - barnbrottslingar blir vid mera mogen ålder väl anpassade i samhället .	11	Nominative
Snarast möjligt efter det att ett ilpaket med expressutdelning har kommit fram till adressorten , delas det ut i adressatens bostad , kontor etc .	13	Nominative
Stillman talade aldrig med någon , gick inte in i några affärer , log aldrig .	11	Nominative
Vi lever i dess flämtande sken – måtte det inte slockna så länge vår gamla jord fortsätter att snurra !	14	Nominative
Det säjer lektor Ove Hemer och docent Olof Magne vid Lärarhögskolan i Malmö .	6	Nominative
Gör monogami det svårare för dem som inte får tillfälle att leva i ett ordnat monogamt äktenskap att finna meningsfulla roller ?	1	Nominative
Någon enda som inte i gengäld skulle ha avkrävt er den allra sista droppen av svett och det allra sista unset av stolthet ?	5	Nominative
" Vad är det ? " frågar han .	7	Nominative
Orsaken till tumultet avslöjades av en stor banderoll som var upphängd tvärsöver fasaden :	7	Nominative
Rörelselek är all motorisk övning från spädbarnets gripande efter sin skallra till de större barnens sportutövande .	6	Genitive
Frankrike integrerade Kameruns ekonomi med Frankrikes och förbättrade infrastrukturen med kapitalinvesteringar och kvalificerade arbetare , och modifierade systemet med tvångsarbete .	19	Nominative
Detta är en fråga som det finns all anledning att begrunda , och som för oss mot centrum av den kristna etiken .	21	Nominative
Tabellen visar 1 antal hushåll , 2 antal personer som bodde i dessa hushåll och 3 hur många av dem som var barn .	19	Accusative
Det skedde en arbetsfördelning , där kvinnans graviditet och vård om barnen tvingade fram ett bestämt mönster .	9	Nominative
Det finns paralleller att dra här mellan spel och våra vardagsliv .	10	Nominative
Kissar man mest när solen eller månen är uppe ?	1	Nominative
Denna gång kunde Quinn dock omöjligt vaska fram något av intresse inne i sitt huvud .	3	Nominative
Detta vill jag göra fullständigt klart .	5	Nominative
Tvärtom finner jag det mycket lättare nu vid sextio att komma andra människor nära .	11	Nominative
För fysiska personer , dödsbon och familjestiftelser slopas rätten att göra avdrag för kommunalskatten fr.o.m. den självdeklaration som skall avlämnas 1972 .	4	Nominative
Det hus Auster bodde i låg mitt på ett långt kvarter som sträckte sig mellan 116:e och 119:e gatan strax söder om Riverside Church och Grants grav .	13	Accusative
Prestationsförmågan är som högst när den normala kroppstemperaturen är som högst på dygnet , visar Öqvists undersökning .	15	Genitive
Denna uppfattning präglar ännu i viss utsträckning gällande svensk rättsordning enligt vilken äktenskapet framstår som en rättslig institution och där kyrklig vigsel erkännes som laga form för äktenskapets ingående .	21	Nominative
Clinton med allierade försöker under tiden hålla strålkastarljuset på Trump , och menar att hans nedsättande kommentarer om kvinnor och minoriteter , samt hans temperament gör honom olämplig som president .	26	Accusative
Ingripandet är möjligen det mest långtgående som Beijing gjort sedan överlämnandet av Hong Kong från Storbritannien 1997 .	13	Nominative
I många u-länder är tillväxten så snabb , att barn under 15 år utgör inemot hälften av hela befolkningen .	18	Nominative
Omröstningen kommer att ske i morgon kl. 12.00 .	5	Nominative
Därifrån vandrade hans tankar över till de beskrivningar han läst om Melvilles sista år -- den tystlåtne gamle mannen som arbetade på tullen i New York och inte hade några läsare och var bortglömd av alla .	24	Nominative
Det hade kommit in ett parti nya anteckningsblock , som låg sorterade i en iögonenfallande vacker stapel i blått , grönt , rött och gult .	6	Nominative
Både fastighetsägare och hyresgäster blev missnöjda med resultatet av regleringens slopande .	7	Nominative
Stadsbefolkningen har alltså ökat från 7 till 90 miljoner på 40 år .	0	Nominative
Till färgblindas hjälp får de också olika streckmarkeringar .	4	Nominative
Min rabbi är i Jerusalem . "	0	Genitive
I gruppen som följer extremt ' tidig ' dygnsrytm finns en tendens till högre kompensationsbehov ( ' sömnskuld ' ) .	8	Nominative
Vems ord väger tyngst , Ert eller Er makes / makas om Ni är av olika mening om en sak ? '	1	Nominative
Detta är , delvis , effekter av en debatt som förts om den industriskalade potatisens eventuella skadlighet .	14	Genitive
Under årens lopp har det varit nödvändigt att ge fastighetsägarna kompensation för starkt höjda omkostnader för reparationer och skötsel av fastigheter .	16	Nominative
Om du flyttar linjen åt vänster , förblir avståndet mellan den flyttade linjen och den närmaste parallella linjen till höger konstant , och den vinkelräta linjen till vänster om den flyttade linjen förkortas .	16	Nominative
Följande illustration visar hur pivottabellvyn kommer att se ut efter att rubrikerna för de egna gruppfälten och egna grupperna har ändrats .	4	Nominative
Det ser rätt illa ut - men om man undersöker varje åldersgrupp för sig är det ingen ökning alls , upplyser byrådirektör Birger Rohlin vid SJ .	13	Accusative
Hon var beredd att röra upp himmel och jord för att få mig utnämnd till kapten på en flodångare om det var det jag ville .	15	Nominative
Man kan i detta sammanhang alltså tala om barnbrottslighet .	8	Nominative
Den har direkta förbindelser med ministerrådet och kommissionen samt förbereder en rad viktiga politiska frågor som ministerrådet sen beslutar i .	12	Nominative
Och Daniel , sa han till Quinn med samma ironiska leende som tidigare . Daniel , det här är Daniel .	19	Nominative
Rebeller från Alliansen av demokratiska krafter för befrielsen av Kongo intog Lubumbashi i april 1997 .	14	Nominative
I samma ögonblick avbröts de av att en liten rödhårig figur i nattlinne dök upp i köket , gav till ett litet pip och sprang ut igen .	21	Nominative
Christofer Columbus seglade över Atlanten till Västindien 1492 , vilket utlöste en period av europeiskt upptäckande av Amerika .	1	Nominative
Ett äktenskap , där personen och dennes allsidiga lycka och mognad står i centrum kräver , säger man både hänsyn och offer .	19	Nominative
För de europeiska medborgarna säkerställer den att allmänhetens intressen , som är så viktiga i det dagliga livet , tas till vara .	7	Genitive
Sen kom jag ihåg att det fanns en stor koncern , ett bolag som hade handeln på den floden .	8	Nominative
Sen tar reklamen slut .	3	Nominative
Just när han öppnade munnen avbröts han av klirret av nycklar i ytterdörren , ljudet av dörren som öppnades och sedan slogs igen med en smäll och glada , livliga röster .	16	Nominative
Frågor som du skapar syns dock inte i databasfönstret eftersom läget inte går att ange i användargränsnittet .	8	Nominative
Fördelen med systemet är vidare att det inte behöver vara anslutet till vattennätet vilket ofta kan vara fallet på avsides belägna klubbar .	21	Nominative
Tre möjligheter tycks föreligga : 1) avhållsamhet fram till äktenskapet , 2) sexuellt samliv före äktenskapet , 3) äktenskap redan under utbildningstiden .	21	Nominative
De fördrev tiden med att bakdanta varandra och intrigera på det barnsligaste sätt .	6	Accusative
Därefter började han fundera över vad Max Work skulle ha tänkt om han hade varit där .	2	Nominative
Denna bör ofta vara stor , eftersom människor utbildar vanor och därmed behov .	7	Nominative
För formulär och rapporter sparas den här filen i det XML-baserade språket ReportML , som innehåller både presentationsinformation och datamodellen för att skapa en dataåtkomstsida .	1	Nominative
En etisk fråga i detta sammanhang är , om polygami innebär att kvinnan får lägre människovärde än mannen : det går flera kvinnor på en man .	17	Nominative
Som EEC ser ut i dag har de tre stora , Västtyskland , Frankrike och Italien 4 röster vardera .	11	Nominative
En grov analys av världens energibalans ger vid handen , att USA ensamt svarar för drygt 35 % av världens totala energiförbrukning .	19	Genitive
På grundval av observationer som gjordes under arbetet med dessa uppgifter skattades gruppdeltagarna i fråga om graden av aggressivitet , effektivitet , samarbetsförmåga , insikt , auktoritära tendenser , tendenser till individuella lösningar och ledarskap .	1	Nominative
Tanken på det är det enda som håller mig uppe .	5	Nominative
Se på allt med Austers ögon , tillhöll han sig själv , och tänk inte på något annat !	4	Genitive
Tyngdpunkten i samhällets ansvar för den enskilde medborgarens ekonomiska trygghet ligger i socialförsäkringarna .	9	Nominative
För inte kan väl intresset sjunka så enormt mellan två val att valdeltagandet som 1968 låg på nära 90 procent i år dalat till 65-70 procent .	12	Nominative
Till sist var de uppe på avsatsen , flämtande och flåsande , och bar kofferten genom Harrys rum fram till det öppna fönstret .	17	Nominative
- Ja , anser Birger Svensson vid institutionen för växtodling .	9	Nominative
Ni sa jag laga kyckling , va ?	0	Nominative
Det är också oumbärligt att det existerar en ihållande kontroll gällande tillämpningen av direktivet i fråga för att resultaten skall bli direkta .	13	Nominative
De nya rissorterna mognar snabbt , och på sina håll tar man två eller tre skördar om året .	12	Nominative
Familjegemenskapen , föräldrars och barns gemensamma ansvar för varandra skapar också trygghet .	2	Genitive
XML-märken gör skillnad mellan versaler och gemener .	2	Nominative
Hyrans storlek får hyresvärd och hyresgäst komma överens om på egen hand , med undantag för de orter där hyresregleringen alltjämt gäller .	5	Nominative
Det verkar som om kibbutzerna idag har en ganska strikt uppdelning med männen i de mer produktiva och kvinnorna i de mer servicebetonade yrkena , vilket endast delvis kan motiveras av praktiska skäl .	22	Nominative
Den religiösa funktionen .	1	Nominative
Informations- och praktikperioder på ca fyra veckor ger yrkes- och arbetsmarknadsinformation för att underlätta arbets- eller utbildningsval .	6	Nominative
Det är så viktigt att våra barn ska bli lyckliga medborgare i världen !	3	Nominative
Valsedlarna bör ha * namn på en eller flera kandidater * valkretsbeteckning * uppgift om till vilket val de gäller ( riksdag , landsting eller kommunfullmäktige )	25	Nominative
Nu tvingas de kämpa mot sin egen dygnsrytm och detta medför bl.a. :	7	Nominative
Och de måste hälsas med ett öppet sinnelag och klart tankesätt för de utgör den nya generationen av skönhet och hopp .	9	Nominative
Därvid har föreslagits följande sex aspekter på ' medmänskliga dugligheter ' : hälsa , intelligens , kontakt- och inlevelseförmåga , självständighet och självkänsla , omdöme och skapande förmåga .	27	Nominative
De modeller , som används , låter för det mesta avfallet gå ut direkt i sjön utan något slags rening .	19	Nominative
Grundbeloppet utgår oberoende av bostadens storlek och utrustning .	2	Nominative
Därför uppsökte han på egen hand flottiljen och ordnade så att regementets pv-soldater fick ordentliga hörselskydd .	6	Nominative
Dessa nordafrikanska och orientaliska immigranter klandras för att ha infört en backshish-mentalitet i Israel . De intellektuella klandras för att de har låtit livskvaliteten ( ett förfärligt uttryck ) sjunka .	27	Nominative
Vad gör skolan / företaget ?	2	Nominative
Vad är s.k. aptitbeteende ?	3	Nominative
Förberedelsearbetet var i full gång till alla delar , avtalet med det företag som skulle tillverka hela datamaskineriet förelåg på bordet för underskrift .	9	Nominative
Det ständiga bruset från forsarna längre upp svävade över denna bild av bebodd ödeläggelse .	1	Nominative
Det skedde en arbetsfördelning , där kvinnans graviditet och vård om barnen tvingade fram ett bestämt mönster .	7	Nominative
Tag kontakt med arbetsförmedlingen om du är osäker på vad du skall göra efter skolan .	7	Nominative
Kontrollera att utrustningen är komplett där bak : varningstrianglar , skyffel , bra reservhjul , bogserlina , komplett verktygsuppsättning .	12	Nominative
På lördagar och söndagar då de är lediga behöver de sova för att kompensera sin ' sömnskuld ' och inte heller då kan de som ' morgonmänniskor ' utnyttja ledigheten .	23	Nominative
Det är lika viktigt att bägge får full möjlighet att bygga upp sitt förhållande till barnen .	15	Nominative
Fr o m den 1 januari 1971 kan man välja mellan följande : 1 Vanlig befordran 2 Vanlig befordran + utkörning 3 Ilbefordran 4 Ilbefordran + expressutdelning	14	Nominative
En sida som använder pivottabellkomponenten för Microsoft Office	6	Nominative
Torr i munnen och med en sjunkande känsla i magen sprang Harry efter honom så ljudlöst som möjligt .	17	Nominative
Det är så mycket som händer under barnets första år , då det förvandlas från en helt beroende varelse till en liten personlighet redo att ta sin omvärld i besittning .	9	Nominative
Uppgifterna i del 2 beträffande alla adressorter ( ortnamn ) , som ligger inom Göteborgs stad resp Stockholms stad , är sammanförda i två särskilda avsnitt , ett för vardera staden .	21	Nominative
Att göra i ordning bilen för vintern uppfattas av många som liktydigt med att tvätta av lacken och putsa bort de matta fläckarna .	16	Nominative
Genom hela kriget användes Pearl Harbor frekvent i amerikansk propaganda .	4	Nominative
Litet senare sjöng Odaras kvinna den nya nationalsången med sin vackra altröst . Den kraftiga magen dallrade under klänningen .	4	Nominative
De kunde däremot inte hitta samma mönster i vävnaden som urinblåsan , som inte är direkt exponerad .	10	Nominative
Samarbetet om detta mycket tekniska förslag har flutit mycket bra .	4	Nominative
Att på det sättet öppet visa att ett barn är fött ' utom äktenskapet ' skulle i de flesta andra länder vara helt otänkbart - hos oss är det väl knappast längre någon som reagerar .	18	Nominative
Detta återspeglas också i siffrorna för gymnasiet .	4	Nominative
Själv är jag gift med en distriktsveterinär och sköter telefonmottagning utan ersättning av staten .	9	Nominative
' Far fyller en roll som en kugge i den stora stadens arbetsliv , en liten oansenlig anonym roll som lika bra skulle kunna fyllas av någon annan .	1	Nominative
Han utgår från tumregeln att u-ländernas befolkning är fördelad med 80 procent på landsbygden och 20 procent i städerna .	0	Nominative
Svenskarna hade reda på EEC:s linje på förhand .	5	Nominative
Dessa negativa psykologiska följder för kvinnor som har gjort abort förtigs dock alltid medvetet .	2	Nominative
Detta är bra på barmark - under förutsättning att bilens hjulställ är konstruerat att tåla den större påfrestningen breda däck ger .	4	Nominative
Skulle vi inte kunna träffas i Diagongränden ?	6	Nominative
Polacken , som hade dansat en gazatska , blev den han så småningom drog sig undan med till ett lugnt hörn så att de kunde tala om den egendomliga grammatiska uppbyggnaden i gala- och lambalaspråken .	19	Nominative
I pluviôse år III ( januari–februari 1794 ) vidtog han för att lätta på trycket från Skräckväldet olika åtgärder för att befria de misstänkta .	18	Nominative
På land har Vattenfall ett 20-tal man igång med att kartlägga stationsområde och undersöka grundförhållandena .	6	Nominative
Vilka är våra största invandrargrupper ?	3	Nominative
Då säger jag ' så fan heller är allt mitt ditt ' när jag ensam sköter allt hemma .	14	Nominative
Har man tur får man kanske chansen att diskret lägga ut det nya faderskapets evangelium och ge några konkreta bevis på sina ny-faderliga färdigheter .	14	Nominative
Många svåra sjukdomar som malaria , smittkoppor och spetälska trängs alltmer tillbaka genom aktiva hälsovårdsinsatser .	2	Nominative
En moshav är också ett jordbrukskollektiv , som i mycket liknar kibbutzerna utom just i sättet att uppfostra barnen .	15	Nominative
En särskild utredning sysslar med var detta lämpligen bör tas .	2	Nominative
De här lösningarna går alla ut på att lösa frågan om tillsyn , knappast om fostran .	11	Nominative
Varken fakta eller förvrängningar och suggestiva mediaplattityder ( som är plågsamma eftersom de bakomliggande realiteterna är så väldiga och så förfärande ) kan stängas ute .	14	Nominative
De konverserade om radio- och TV-bevakningen av festligheterna och kom därefter in på ett ämne som intresserade dem bägge :	0	Nominative
När man skriver till ett främmande land som också infört postnummer , bör man ange postnumret på det sätt som är brukligt i det landet .	5	Nominative
Att bygga skolor , utbilda lärare och producera undervisningsmaterial till dessa barnskaror är på många håll omöjligt .	14	Nominative
Tio år sedan de hade beordrats hem , tio år sedan hon var en ungdomlig kvinna på fyrtio år och flickorna ännu var skolflickor .	1	Nominative
Om jag vore det , sa jag , skulle jag inte sitta och tala med er på det här sättet .	1	Nominative
Denna hyressplittring , som oftast drabbat unga familjer , har betraktats som mycket otillfredsställande , särskilt som den uppkommit på grund av statliga ingripanden i marknadsmekanismen .	1	Nominative
För Guds skull , låt dom behålla den , det är andras tur att bränna midnattsoljan där nu ...	1	Genitive
Med kommandot Importera ( peka på Hämta externa data på Arkiv-menyn ) kan du importera XML-datafiler i Access .	17	Nominative
Jaså det talas om honom därnere , muttrade han för sig själv .	10	Accusative
Kommissionen har direktkontakt med både ministerrådet , dess sekreteriat och de ständiga representanternas kommitte .	8	Nominative
Om en sådan påfrestning blir långvarig , kan resultatet bli ett tillstånd av s k stress , ett slags spänningstillstånd , som beror på att vissa försvarsmekanismer i kroppen trätt i funktion .	2	Nominative
Ordförande Santer har med all rätt påpekat att finanseringsreformen är en av de väsentliga pelarna i Agenda 2000 .	5	Nominative
Jag skyndade mig att försäkra honom att jag på intet vis var typisk för min nation .	12	Nominative
För en del varor kan priserna samlas in centralt därför att priserna är enhetliga i hela landet , exempelvis sprit , tidningar och läkemedel .	5	Nominative
Det skulle inte vara lämpligt att blint tillämpa konkurrensreglerna och riskera att äventyra effektiviteten i gemenskapens eller nationernas åtgärder .	13	Nominative
Inlämning	0	Nominative
För Sveriges del skulle det innebära att vi formellt sett kommer i konflikt med vår urgamla rätt att oss själva beskatta etc när vi sänder en procent av momsen till EEC-potten .	16	Nominative
Under samma tid tänks bl a Ullnaområdet öka med 9000 , Märsta industriområde ( inklusive Arlanda ) med 7000 , Jordbro med 4000 , Triangeln ( Nacka - Tyresö ) med 5000 och Botkyrka med 12000 .	11	Nominative
I fråga om flytvästar finns det ingen objektiv undersökning som visar detta .	3	Nominative
Jag var inte van att skaffa mig saker och ting på det sättet .	12	Nominative
Trots att de var den främsta distributören av utrustning och textilier världen över hade det tyska företaget ekonomiska svårigheter .	10	Nominative
Det är emellertid å andra sidan i grunden fel att bunta ihop gamla människor på institutioner bara för att de är gamla , säger dr Cronqvist .	25	Nominative
Vad man allmänt kan konstatera är att det är två faktorer som alltid haft en central funktion : makarnas frivilliga samtycke och offentligheten vid avgivandet av det här samtycket .	22	Nominative
Det är mycket man vill veta innan man tar kontakt med ett företag för att söka arbete .	12	Nominative
Pansarvärnsvapnen skall vi bara inte tala om .	2	Nominative
Rätt till lika delning av egendomen i boet vid äktenskapets upplösning har för de flesta människor i dagens samhälle ingen större betydelse .	5	Nominative
Han gick in i rummet , som de fördragna gardinerna höll i mörker , och sov .	0	Nominative
Om en fråga har ett alias som inte är detsamma som baskolumnens namn , och du skapar ett beräknat fält genom att använda det tvetydiga namnet , kommer frågan att ge olika resultat under varje frågeläge .	2	Nominative
Uppsatsen , utgiven som Undersea , var en livfull berättelse om en resa längs havets botten .	15	Nominative
Näringshjälp kan utgå till handikappad , ensamstående eller äldre arbetstagare , som inte kan få något lämpligt arbete på den öppna marknaden , men som vill starta egen rörelse .	16	Nominative
Viktigast av allt idag är att kvinnan blir självständig i förhållande till mannen med hänsyn till riskerna för befruktning .	12	Nominative
Man och kvinna blir därigenom insatta i Guds fortsatta skapelseakt : att låta samhället bestå därigenom att nya människor oupphörligen föds .	5	Nominative
Vad religiösa bruk beträffar var Fiorello utbildad inom Episkopalkyrkan och förblev medlem i den protestantiska kyrkan hela sitt liv .	14	Nominative
För att få det statliga omställningsbidraget ska man under året fylla minst 60 år .	9	Nominative
Visst kommer var och en att möta en del svårigheter , men de är till för att övervinnas .	9	Nominative
Eleverna kommer att få ökat medinflytande i planeringen av sitt skolarbete men också vidgat ansvar för det .	0	Nominative
De hörselskydd - företrädesvis glasdun - som hittills använts vid skjutningar med granatgevär och pansarvärnskanon eliminerar 20 av 170 decibel .	10	Nominative
I sina strävanden att sprida demokratin i världen bekämpade amerikanerna först valfusket i Syrien , men den gamla korruptionen bestod trots allt vad deras makt och pengar kunde uträtta .	26	Nominative
Det innebär inledningen till minst ett halvt års intensiva förhandlingar med EEC-kommissionen för den svenske chefsförhandlaren Sverker Åström .	2	Nominative
ATP infördes 1960 .	2	Nominative
När inte alla hus vid en gata har samma postnummer , specificeras numren på det här sättet ( exemplet hämtat från Borås ) :	21	Nominative
Det finns ingen parad och det har aldrig funnits en .	3	Nominative
Jag registrerade utslaget med en känsla av tillfredsställelse eller osäkerhet beroende på om det var till min förmån eller ej .	5	Nominative
Och hon räckte honom blomkrukan .	4	Nominative
Jag skulle gärna vilja veta vilka vetenskapliga bevis de gröna lägger till grund för alla dessa ändringsförslag .	7	Nominative
Författare ? Quinn uttalade ordet som vore det en veklagan .	4	Nominative
Det finns vidare enföräldersfamiljer , en pappa eller ( vanligare ) mamma med ett eller flera barn .	6	Nominative
Risken är annars att man minskar anspråken på sin pappa-roll och låter mamman ta över ansvaret för t.ex. något så centralt som tröstandet .	0	Nominative
Ändringsförslag 6 gör mera radikala förändringar i riktlinjernas kartor , genom att tillföra nya förbindelser och skapa nya hamnkategorier .	7	Genitive
Studiet av vulkaner kallas vulkanologi , ibland stavat vulkanologi .	2	Nominative
Honorna identifierar och lockas av den egna artens hanar ; parning sker med en av dem .	7	Genitive
Broschyren är försedd med ett instruktivt bildmaterial , som visar leksaker för olika åldersgrupper .	6	Nominative
Fyra av tio vuxna har skadats på grund av dåligt väder medan nio av tio underskattar hur kyligt Storbritannien kan bli vintertid .	21	Nominative
Det är helt klart att vi här har en fråga , där man kan tänka sig skiftande praxis i olika samhällssystem , och där dessa skiftningar inte i och för sig behöver tillmätas någon etisk relevans .	25	Nominative
Hur pass mycket och i vilken riktning indoktrinerar de våra barns tänkande och handlande ?	1	Nominative
Emellertid utropade hans rival Prabowo Subianto också sin seger , vilket försatte Indonesiens invånare i förvirring .	13	Nominative
Pompejus tog kommando över två legioner i Capua och började uppbåda trupper illegalt , en handling som , vilket var förutsägbart , drog fördel av de caesarianer som stod i hans gunst .	11	Nominative
I stadsmiljön utgör parker och grönområden en viktig del i våra dagar .	3	Nominative
Om värmepannan krånglar så låt för Guds skull Machie kasta ett öga på den innan du ringer efter någon från stan .	15	Nominative
Hos hjortdjur kan uppgifterna vara fördelade på olika individer .	3	Nominative
Svaren återges nedan .	0	Nominative
Och blir vi med , så räknar man med att vi i bästa fall får 5 röster .	13	Nominative
Låsen ska vara ordentligt smorda - skaffa en låsspray att ha i beredskap .	12	Nominative
Formellt var det ministerrådets nuvarande ordförande Walter Scheel som gav beskedet i morse till de tre neutrala ansökningsländerna Sverige , Schweiz och Österrike .	3	Genitive
De hade blivit så rörda av skönheten hos området vid Rudyard Lake att när deras första barn hade fötts hänvisade de till det när de namngav honom .	10	Nominative
Ett nytt radfält läggs till ovanför radfältet Marknadsföring med namnet Marknadsföring 2 och med två medlemmar : Grupp1 och Andra .	15	Nominative
Om detta kan du läsa i avsnittet ' Dina förmåner ' .	6	Nominative
De lär sig föra befäl över en pluton på omkring 40 man .	11	Nominative
Egendomligt i ett samhälle där kollektiv utspisning i skolor och på arbetsplatser allt mer brer ut sej , där konsumtionen går mot allt mera bara-att-värma-produkter i en allt smidigare distribution !	6	Nominative
I ett schema definieras närmare bestämt reglerna för ett XML-datadokument , t.ex elementnamn och datatyper , vilka element som kan förekomma tillsammans och vilka attribut som är tillgängliga för varje element .	5	Nominative
Omskolningskurser ger grundläggande yrkesutbildning åt arbetslösa för att ge dem möjlighet att få arbete inom något nytt yrkesområde .	13	Nominative
Vissa historiker , som Chandler och Weller , hävdar att det brittiska tunga kavalleriet förstördes som en praktisk kraft efter deras första episka anfall .	6	Nominative
De romerska katolikerna löser problemet skilsmässa efter ett relativt enkelt schema .	2	Nominative
Efter dessa framgångar skrev han på ett kontrakt med Team Telekom och flyttade in med sin flickvän i Merdingen i Südbaden , där han bodde fram till 2002 .	7	Nominative
Kostnaderna för exempelvis en båtklubb är ju till stor del beroende på händigheten hos medlemmarna .	4	Nominative
Smärta beskrivs genom att man pekar på en av bilderna - stor yxa och många stjärnor = stark smärta .	14	Nominative
Det är nämligen viktigt att däcken rullar i samma riktning som förra vintern .	3	Nominative
Vilka risker man tar genom att inte låta barnen i tid komma ut bland andra barn , därom talas det mycket litet och forskas ännu mindre .	1	Nominative
Ljuspunkterna rörde sig på floden , små gröna , röda , vita ljuspunkter som förföljde , kom i kapp , slog följe med , korsade varandra och gled i sär igen , snabbt eller långsamt .	11	Nominative
1 Jönsson a. a. , sid. 29 .	1	Nominative
Vissa seder hos folk i andra kulturmiljöer förefaller oss ofta egendomliga .	10	Nominative
Det här är den besvärligaste sträckan för alla som bor i Trångsund , Skogås , Handen , Jordbro och Västerhaninge .	13	Nominative
Stackars gamla Dando !	1	Nominative
I Anna Scherers salong diskuterar de eleganta gästerna skandalen med Napoleon och hertigen av Enghien , och furst Andrej säger att det när allt kommer omkring är stor skillnad på kejsaren Napoleon och privatpersonen Napoleon .	14	Nominative
Mr Auster ? Ett försiktigt leende ; huvudet frågande på sned .	7	Nominative
Eftersom alkohol och många lugnande medel och sömnmedel har likartade verkningar , blir effekten kraftigt förstärkt vid en kombinerad förtäring av dessa ämnen .	22	Nominative
Kommissionen 9 ledamöter + tjänstemän	1	Nominative
Det är därför regionplaneförslaget visar hur man skall bereda plats för 25000 nya lägenheter per år .	12	Nominative
Genom varje individ vidgades gruppen till någon annan och kom -- tack vare den lilla huvudstadens nya internationella prägel -- att omfatta polacker , ghananer , ungrare , israeler och flyktingar från Sydafrika och Rhodesia .	28	Nominative
Vid sidan av strukturfonden och den gemensamma jordbrukspolitiken måste gemenskapens finansiering underkastas en grundläggande reform .	3	Nominative
Office XP är installerat på datorn	5	Nominative
Till sist var de uppe på avsatsen , flämtande och flåsande , och bar kofferten genom Harrys rum fram till det öppna fönstret .	22	Nominative
En katastrof hade mycket riktigt drabbat byn : dess invånare hade flytt .	9	Nominative
Olika kulturtraditioner kan tilldela män och kvinnor mycket olika roller .	8	Nominative
Hans mer ovanliga hyllningar inkluderar global ambassadör för New York City Health and Hospitals Corporation , och en plats vid Harvard Business School .	9	Nominative
Allteftersom borren äter sig ned i jorden dras borrör ner i hålet så att väggarna inte rasar igen .	11	Nominative
Han och hans fru övertog Silver Rhino förra året .	3	Nominative
Däremot är spiggens lek med dess olika nyckelretningar , äggläggningen och hanens vård om avkomman ett för oss redan känt exempel på socialt beteende .	23	Nominative
I väntan på Stillman vandrade han sålunda genom stationen som vore han Paul Auster .	3	Nominative
Bostadstillägg till handikappade	0	Nominative
De herodiska relikerna är precis som reliker ska vara misshandlade pelare , hårt bearbetade av tiden , Absaloms grav med sitt lökformade tak som en egendomlig , avsmalnande skorsten sticker upp ur .	1	Nominative
Om järnvägen skall bli verkligt livskraftig , måste järnvägen förändras .	1	Nominative
Han överlade än en gång med sig själv om han skulle ringa till Virginia Stillman eller ej .	0	Nominative
Man får hoppas att det statliga lekrådet skall få tillräckliga resurser för forskning .	12	Nominative
Ledarna för företag som Spotify , Tesla , Uber och Snapchat kommer att delta vid en privat tillställning utöver Mountain View Summit .	17	Nominative
I riksdagens andra kammare finns idag 32 kvinnliga ledamöter , därav 24 socialdemokrater , men 201 män , därav 89 socialdemokrater .	16	Nominative
I nästan alla u-länder finns de för utvecklingen nödvändiga tillgångarna såsom arbetskraft , jord , vatten , mineraler , skog o s v .	15	Nominative
Redan när första aggregatet tas i drift år 1976 beräknas dessa skatter bli ca 3 miljoner kr per år , för att vid utbyggnad med 4 aggregat stiga till ca 6 miljoner kr per år .	11	Nominative
Det s k bostadsbandet har slopats vid val till riksdagen .	2	Nominative
Jordanierna har byggt en väg över judiska gravar .	4	Nominative
Först vid 2-3 månaders ålder lär det sig att se ordentligt .	2	Nominative
Harry gick på tå fram till sovrummet , smög in , stängde dörren och vände sig mot sängen för att sjunka ner på den .	0	Nominative
Under sommaren har man bedrivit vetenskapligt provfiske på ett 40-tal stationer i både Bottenhavet och Östersjön .	15	Nominative
Barnen har en viss känslomässig och en orubbad materiell trygghet garanterad vad som än händer de biologiska föräldrarna .	9	Nominative
Ön Hong Kong överläts åt Storbritannien och vissa hamnar , inklusive Shanghai och Guangzhou , öppnades för brittisk handel och residens .	11	Nominative
En av världens mest angelägna samarbetsuppgifter har under efterkrigstiden varit att försöka åstadkomma en försörjningsbalans så att industriländernas överskottsprodukter kan komma u-länderna tillgodo , samtidigt som möjligheter skapas för inhemsk industri i dessa länder .	21	Nominative
ANSI-89 är standardinställningen för nya Access-databaser i 2002- och 2000-filformat .	9	Nominative
Ju fler trafikregler , desto större krav på trafikanten och desto fler regelbrott .	6	Nominative
Hos högre utvecklade djur och speciellt då hos människan måste stora delar av reaktionsmönstret inhämtas genom inlärning .	13	Nominative
När bilismen växer minskar underlaget för den kollektiva trafiken .	7	Nominative
Jag älskar att leka med det , och jag letar alltid efter musor som passar in på beskrivningen för det är så intressant att göra en kollektion när jag hittar en .	28	Nominative
Bättre ersättning för övernattningskostnader vid läkarbesök utanför hemorten	0	Nominative
Quinn hörde skratt utifrån hallen , först från en kvinna och sedan från ett barn -- det ljuva och det ännu ljusare i klingande stackatokaskader -- och därefter kom det mullrande basackompanjemanget från Austers gapskratt .	4	Nominative
Ett koldrivet kraftverk i Badarpur , sydöstra Dehli , kommer att stängas av i 10 dagar , tillsammans med dieselgeneratorer i staden .	14	Nominative
Dessutom kommer en ensamstående folkpensionär att kunna ha en inkomst om 1500 kr vid sidan av folkpensionen och ändock bli skattefri .	3	Nominative
Har ni nåt namn själv ?	3	Nominative
Leendet i mr Borgins ansikte tunnades ut .	0	Nominative
Presidenten utgår naturligtvis ifrån att jag skulle hämta er i Mercedesen , men uppriktigt sagt -- om jag skulle ha väntat tills den dök upp , så vet jag inte när jag hade kommit .	31	Nominative
Detta resulterar i en mindre klar definition och är , enligt vår mening , en onödig förändring .	12	Nominative
Så det är underbart att kunna rädda det och ta med det till ett nytt format och en ny tradition för mexikaner .	18	Nominative
I honom ser jag ett stycke historia , en antikvitet .	3	Nominative
Nej , där tar du fel , sade hennes man med ett allvarligare tonfall . Vi levde under Herr Hitler .	15	Nominative
Thailändska födelsebevis noterar datum månad och tid för födseln , följt av veckodag , datum enligt månkalender och det tillämpbara zodiakdjurets namn .	12	Nominative
På detta sätt fungerar hjärtat som en pump som håller hjärnhålorna fria från överflödig vätska	13	Nominative
Ett klippstup dök upp , högar av undanforslad jord vid stranden , hus uppe på en höjd , hyddor med tak av korrugerad plåt i en söndergrävd terräng eller fastklängda vid branten .	5	Nominative
Detta , tror vi , är en risk som man inte obetingat bör ta .	7	Nominative
Han måste handla utomordentligt snabbt i vissa situationer men han har inte den vakenhetsgrad som fordras .	7	Nominative
låt oss slå fast att man även i fortsättningen skall kunna samla in kläder till behövande människor i tredje länder .	5	Nominative
En timme senare , när han steg av 4:ans buss i hörnet av 70:e gatan och Femte avenyn , hade han fortfarande inget svar på den frågan .	11	Nominative
- Ta som exempel en processtyrd industri där en person som är en utpräglad kvällsmänniska men tvingas att börja jobba tidigt placeras vid en kontrollpanel .	3	Nominative
Han säger : " Det har jag aldrig hört talas om .	0	Nominative
De var klädda i svarta ländskynken och de korta ändarna bak svängde fram och tillbaka som svansar .	9	Nominative
Givetvis kan sedan var och en efter egen vilja komplettera registreringen med vigsel .	12	Nominative
Quinn var inte längre den del av honom som kunde skriva böcker , och även om Quinn fortsatte att existera på flera andra sätt så existerade han inte för någon annan än för sig själv .	22	Nominative
Standardbok i besvärjelsekonst , nivå 2 av Miranda Goshawk	0	Nominative
Hur var förhållandena i det här avseendet i den familj som ni växte upp i och hur är de i er egen familj ?	22	Nominative
Kommunalt organiserade familjedaghem i privatfamiljer som under dagen tar emot barn medan föräldrarna förvärvsarbetar .	12	Nominative
Betoning , skarp ironi , rättframma antydningar och andra väl använda verbala knep passar in i parlamentarisk talarkonst , men att peka finger och slapstickkomedi gör det inte .	17	Nominative
Ett av exemplen på forskning som tillämpas under säkerhetsåtgärder har också producerat en humanoid robot för att tävla med Valentino Rossi .	19	Nominative
Olika stadier av aggression hos lämmel mot fiende , t.ex. människa .	7	Nominative
Den som blir vald måste således vara bosatt inom landstingsområdet resp kommunen .	3	Nominative
Statistiska centralbyrån beräknar varje månad de genomsnittliga prisförändringarna för de varor och tjänster vi konsumerar .	13	Nominative
Svavel är ett nyckelnäringsämne för växter för frisk tillväxt , men marker i Förenade kungariket har en naturlig brist på detta nödvändiga mineral .	8	Nominative
För att de skall klara sina uppgifter och kunna bära det ansvar de har för sina soldater måste de få tillräckligt lång utbildning .	18	Nominative
- Släpper vi in britterna , så drar de med sig danskar , norrmän och irländare och då går det grus i maskineriet och hela EEC:s natur förändras i grunden .	24	Nominative
Detta har uttryckts så att när socialpolitiken väl har blivit generell kan den börja bli individuell .	6	Nominative
Rhodesierna och sydafrikanerna skålade för israelerna i champagne , sa Le Monde .	10	Nominative
Många arter av putsarfiskar finns i korallreven , där de putsar andra fiskarter fria från bl.a. parasiter , t.o.m. i munnen .	13	Nominative
Det var ett klart upplyst men ändå trist ställe med en hylla herrtidningar längs ena väggen , en avdelning för pappersvaror och en för dagstidningar , några bord för kunderna samt en lång plastdisk med snurrstolar .	8	Nominative
Det skiljer sig från den västra delen av landet i det att dess framträdande topografiska drag inte går parallellt med kusten .	13	Nominative
Vi behöver en kort rapport om erfarenheterna och en klar revidering .	3	Nominative
Men ännu finns det inget svenskt företag som frågar den arbetssökande när denne tror att han fungerar bäst på dygnet .	15	Nominative
Ta mitt glas , sade hon eftersom det inte fanns så att det räckte till alla .	1	Genitive
Vill man räkna ut poängen kan man göra detta genom att dela den pensionsgrundande inkomsten för ett visst år med basbeloppet vid ingången av det året .	18	Nominative
Ni känner själv till att avtalet med Sydafrika försenades även på grund av fiskefrågan .	5	Nominative
Vid ett års ålder hade Harry nämligen överlevt en förbannelse från den störste svartkonstnären som någonsin funnits , Lord Voldemort , vars namn de flesta häxor och trollkarlar fortfarande var rädda att uttala .	25	Nominative
Han citerar ur Dostojevskijs " Döda huset " ett samtal mellan författaren och en brutal mördare , en av de där brottslingarna som fascinerade honom .	0	Nominative
De är ju alldeles hjälplösa och kan inte klara sig själva om de t.ex. skulle börja kräkas eller råka få något över ansiktet .	9	Accusative
Radarsystemet som Alvarez är mest känd för och som har spelat en stor roll i luftfart , alldeles särskilt i efterkrigets luftbro till Berlin , var Ground Controlled Approach ( GCA ) .	21	Nominative
Se SOU 1964:58 , kap. 3 ; Blomberg , kap. 11 ; Boalt m.fl. , kap. Brottslighet .	2	Nominative
Jag har fått intrycket att ledamoten menar att den offentliga anbudsgivningen i samband med tunneln har inletts .	9	Nominative
Försök har visat att det går att lära en hund att skilja på matskålar med olika färger .	13	Nominative
Dessa uppskattningar sammanfaller med procentandelarna av andelslägenheter som dyker upp på hyresmarknaden efter färdigställande , vilket visar på den viktiga roll som ( inrikes ) investerare spelar på Stor-Torontoområdets bostadsmarknad .	11	Nominative
Omkring 90 procent av bostadsbyggandet stöds genom statliga lån .	2	Nominative
Varenda uppblåst fårskalle från bushen som någon gång fyllt hans pipa med tobak , köpt för bidrag från partiets lokalavdelning .	18	Genitive
Undersökningar , som gjorts om verkningarna på barnen av föräldrarnas förvärvsarbete , visar att det inte är bortovaron i och för sig som påverkar barnen .	10	Nominative
När han for hem på semester rumlade han om i stor skala , skrytsamt , med mentaliteten hos en sjöman i hamn och bara i yttre måtto på ett annat plan .	5	Nominative
Genom olika utbudsstimulerande åtgärder har man höjt bostadsproduktionen från 50000 lägenheter per år 1950 till omkring 100000 vid slutet av 1960-talet .	18	Nominative
Mannen och barnen är ju i själva verket hennes sociala status .	6	Nominative
Anpassa din hastighet så att du smidigt glider in i den trafiken .	5	Nominative
Däremot är spiggens lek med dess olika nyckelretningar , äggläggningen och hanens vård om avkomman ett för oss redan känt exempel på socialt beteende .	20	Nominative
Goddag på dig , sa Quinn .	2	Accusative
När det gäller grövre brott blir påföljden i regel olika former av frihetsstraff , dvs. kriminalvård på anstalt .	17	Nominative
Det ser rätt illa ut - men om man undersöker varje åldersgrupp för sig är det ingen ökning alls , upplyser byrådirektör Birger Rohlin vid SJ .	3	Nominative
Foster är värdelös . En fördetting . Ful i synen och dum , avgjorde Quinn medan han noga tuggade sin mat och med tungan försökte upptäcka eventuella benbitar .	16	Nominative
Kommissionen föreslår normer för bränslet för år 2000 .	6	Nominative
Det har sagts att det var lätt i vallokalen i år .	6	Nominative
En stor del av byggnadspersonalen - främst montörer och specialister - arbetar endast ett eller annat år vid anläggningen .	13	Nominative
Jonsson / Kälvesten har försökt att klassificera sina stockholmsfamiljer i olika grupper .	11	Nominative
Det fanns en Paul Auster i Manhattan . Han bodde på Riverside Drive , inte långt ifrån det hus där Quinn själv bodde .	4	Nominative
Prognosen för 70-talet visar en befolkningstillväxt på 7,9 procent , vilket skulle ge 8,7 miljoner invånare i landet 1980 .	7	Nominative
Den frågan ställer sig många i dag , sedan Statens hyresråd beslutat föreslå ett slopande av regleringen .	16	Nominative
För en jude från Östeuropa har det varit fullständigt typiskt krig , modern död , fadern död , systern död , fyra år i förklädnad hos tyskarna , hustrun död , sonen död .	32	Nominative
2007 var den mest framgångsrika filmen El Greco , regisserad av Yannis Smaragdis .	11	Nominative
Gamla tiders hemmafruideal får näring från den anda av romantiska föreställningar och erotisk könsmystik som förmedlas av stora delar av massmedia .	2	Nominative
Denna avdelning står nu inför nya utmaningar .	5	Nominative
Paket och adresskort skall vara märkta med ' Ilpaket ' vid inlämningen .	2	Nominative
Det börjar gripa efter saker och då är tiden inne för de första leksakerna , t.ex. en skallra eller en bitring .	13	Nominative
Han hade legat ute i nära tre år , och jag kunde längre fram inte låta bli att fråga honom hur han bar sig åt för att kunna ståta med sådana stärksaker .	19	Accusative
Men ni fick den ju aldrig att gå upp ! sa pojken .	11	Nominative
Vi måste kolla om dubbelröstning skett , om de poströstande också röstat i vallokal .	13	Nominative
På dem skriver man själv partibeteckning och eventuella kandidatnamn .	7	Nominative
Det är returglasens problematik omsatt och löst i valhanteringen .	6	Nominative
Radarsystemet som Alvarez är mest känd för och som har spelat en stor roll i luftfart , alldeles särskilt i efterkrigets luftbro till Berlin , var Ground Controlled Approach ( GCA ) .	15	Nominative
Här måste man bara ta hänsyn till vad som är syftet med vårt förslag .	12	Genitive
Sociala synpunkter på brottsligheten gör sig allt starkare gällande .	5	Accusative
Driftpersonalen kommer att söka bostäder ute på allmänna marknaden .	8	Nominative
De har vissa gemensamma symptom och kan behandlas med större eller mindre framgång .	9	Nominative
Då och då skänker oss historien en mellanperiod av frihet och civilisation , och den gör vi mycket väsen av .	16	Nominative
En känd amerikansk familjesociolog , E. W. Burgess , talar om den nya familjen som kamratfamiljen ( companionship family ) .	13	Nominative
Den leds vidare under huden bakom örat , in i en av halsvenerna och utmynnar i hjärtat .	12	Nominative
Jag fick min utnämning – naturligtvis – och jag fick den mycket fort .	8	Nominative
För att undvika ett sådant missöde räknade han ut ett antal olika metoder för att hålla farten nere .	12	Nominative
Det är klart att ni ska ha dem själv , sa Auster och tänkte efter en stund .	7	Accusative
Vid sidan av dessa åsiktsförändringar har samhällets omstrukturering bidragit till en helt ny inställning till äktenskapet .	7	Nominative
Det står ingenting nytt i boken , men bara att lyckas samla alla dessa synpunkter är imponerande .	3	Nominative
Man visar lätt konformitet även i sina protester mot det traditionella .	0	Nominative
Vad gjorde det Dursleys om Harry återvände till skolan utan att ha gjort några av sina läxor ?	15	Genitive
Snarast möjligt efter det att ett ilpaket med expressutdelning har kommit fram till adressorten , delas det ut i adressatens bostad , kontor etc .	1	Nominative
Enligt långtidsutredningen sjunker industrins andel av de förvärvsarbetande till 31 procent 1980 mot 33 procent nu .	9	Nominative
Den grekiska stadsstaten Aten , som var beroende av spannmålsimport från Skytien , upprätthöll under 400-talet f.Kr. kritiska allianser med städer som kontrollerade sunden , såsom den megariska kolonin Byzantion .	11	Nominative
Krav på flytväst med VDN Fakta	4	Nominative
I sjuttiotalets samhälle vidgas begreppet : då kommer arbetslöshetsöversikterna att ta med bl.a. dem som vill ha arbete men inte kan , därför att de inte kan få barntillsyn .	1	Genitive
Hyrorna för de cirka en halv miljon lägenheterna på de år 1968 hyresreglerade orterna har inte kunnat höjas annat än i samband med ombyggnad och förbättring .	11	Nominative
Men för att kunna arbeta utanför hemmet måste de befrias från uppgiften att vårda och fostra barnen ; det blir i stället en uppgift för kollektivet .	21	Nominative
Jag anser emellertid att förhandlingarna var balanserade och att de skapar vissa möjligheter till hållbarhet på denna marknad .	9	Nominative
Fri resa för att börja arbeta på annan ort .	8	Nominative
Docent Klockhoff har kämpat för att få problemet ordentligt belyst .	0	Nominative
I den andra gruppen finns kvinnor vars valfrihet är mindre än någon annan grupps i samhället .	3	Nominative
Han står ensam framför publiken och , i slutändan , måste han ta fram det bästa hos sig själv för att få publiken att skratta .	11	Nominative
Men Vi Föräldrar ska inte mot vår vilja behöva lämna ifrån oss våra barn att fostras av främmande människor .	2	Nominative
Låglöneutredarna svarar :	0	Nominative
Psykiatri är vetenskapen om psykiska störningar	2	Nominative
Docent Klockhoff är besviken på intiativkraften hos militären :	0	Nominative
Sedan vände han sig om mot Ron , som stod och tittade lite nervöst på honom , som om han väntade på Harrys omdöme om rummet .	2	Nominative
Men bostadstänkandet - eller är det ett statustänkande ? - går mot allt mer totalutrustade bomaskiner - som skulle varje familj kunna utstå en belägring .	14	Nominative
Draco vände sig om och fick syn på skåpet rakt framför sig .	11	Accusative
Det finns mycket material i hemmen , som vi vuxna tycker är ' bara skräp ' men som för barnen är fantasieggande lekmaterial : äggkartonger , vackra omslagspapper , askar , gamla kläder .	29	Nominative
Har kommissionen någon långsiktig politik i den frågan ?	1	Nominative
Ljuden fick Austers ansikte att lysa upp .	2	Genitive
För Sverige betyder det tullfrihet för tre fjärdedelar av exporten , men mycket små nackdelar i höjda råvarutullar .	16	Nominative
De var erövrare och till det fordras bara råa styrkan – ingenting att skryta med eftersom ens styrka bara är det tillfälliga resultatet av andras svaghet .	21	Nominative
Dobby har hört att Dumbledores kraft kan mäta sig med kraften hos Den-som-inte-får-nämnas-vid-namn när han är som allra starkast .	8	Accusative
Importera frågor som skapats under ett ANSI SQL-frågeläge till en Access-databas inställd i ett annat läge , eller exportera frågor som skapats under ett ANSI SQL-frågeläge till en Access-databas inställd i ett annat läge .	19	Nominative
En tillverkare , Ab Elof Malmberg , har gått ifrån cirkaprisrekommendationer till återförsäljarna .	10	Nominative
För utlänningar är det ju roligt att berätta - för de uppskattar det - att våra pojkar har hemkunskap i sjuan .	18	Nominative
Här visar hon hur lokal föda , fisk och grönsaker , kan användas , och betonar särskilt hur viktigt det är att barnen får rätt sammansatt kost .	7	Nominative
I motsats till kommissionens förslag är det nödvändigt att bevara det nuvarande s.k. " artikel 43- förfarandet " .	3	Genitive
De nordiska deltagarna fattade där ett beslut om regionalt samarbete , som så småningom resulterade i Nordiska kommitten för modernisering av matematikundervisningen med bland andra lektor Hemer som ledamot .	9	Nominative
När triangeln Malmö - Falsterbo - Ystad är avklarad beräknas borrningar ske i ett område från Malmö upp mot Landskrona .	16	Nominative
Till exempel mängdläran , som på allvar utarbetats för ca 100 år sen , när det blivit nödvändigt för matematikens olika grenar att ha en sammanhållande ram .	26	Nominative
Vatten från floderna används i över 500 hydroelektriska kraftverk , som genererar så mycket som 2 900 kilowatt elektricitet .	15	Nominative
Mrs Weasley hade hunnit skrika sig hes innan hon vände sig mot Harry som förskräckt backade ett par steg .	10	Accusative
Vad beror denna utveckling på ?	3	Nominative
Ett av de viktigaste leden i skapandet av idealsamhället bestod i en fullständig omdaning av denna familjestruktur , eftersom fadersauktoriteten ansågs vara ett ont , som förpestade familjelivet och därigenom hela samhället .	3	Nominative
Ford T utropades till den mest inflytelserika bilen under 1900-talet vid de internationella Car of the Century-utmärkelserna .	12	Nominative
Min egen kusin Nota Gordon , som kom från Sovjetunionen för två år sedan , säger till mig : " Ni är ingen match för dem .	12	Nominative
Urinprov kan lämnas utan läkarremiss till laboratoriet , som arbetar under tystnadsplikt .	4	Nominative
Du har kanske läst platsannonser och försökt räkna ut om det blir lätt eller svårt att få jobb .	4	Nominative
Quinn mindes att han en gång för länge sedan besökt Nantucket i sällskap med sin hustru . Det var alldeles i början av hennes havandeskap , när hans son bara var en liten mandel i hennes mage .	12	Nominative
År 1975 , då de två första aggregaten är under byggnad , bedöms personalen uppgå till maximalt ca 1100 man .	1	Nominative
Vi hade sett varann för första gången tio minuter tidigare .	0	Nominative
" Ni har förstås hört att Ministeriet tänker genomföra ännu fler razzior " , sade mr Malfoy och tog fram en pergamentrulle ur innerfickan . Han rullade ut den så att mr Borgin kunde läsa .	16	Nominative
Den innehåller en lista över datakällorna , fälten och de beräknade kontrollerna för en sida .	3	Nominative
För 20 år sedan skaffade sig mindre än 10 % av 20-åringarna studentexamen eller en liknande utbildning .	5	Accusative
Det finns också antidepressiva medel med långsammare och mera långvarig och kraftig verkan .	3	Nominative
Han blåste röken rakt ut i mörkret .	0	Nominative
Före sitt tillträde till posten ville Jokowi att den avgående presidenten Yudhoyono skulle ta ansvar för beslutet att ytterligare öka bränslepriserna genom att ta bort fler subventioner .	26	Nominative
Man är i en stad som liknar många andra fast inte riktigt , eftersom Jerusalem är den enda uråldriga stad jag någonsin sett där fornminnena inte förevisas som reliker utan är i dagligt bruk .	32	Nominative
Men skillnaden i kostnad blir ändå avsevärd .	1	Nominative
En i taget av ett antal försökspersoner fick under noggrant kontrollerande betingelser ange hur långt de bedömde att ljuspunkten rörde sig .	10	Nominative
många länder och regioner är oroliga , och detta kanske med rätta .	0	Nominative
Under huven : glykol , T-sprit i vindrutespolaren , kolla batteriet ( ev uppladdning ) , vinterolja i motorn .	16	Nominative
Medellängd och ordinär kroppsbyggnad .	0	Nominative
Han har återvänt från en resa , han sitter i solen som lyser från Moabs berg , han dricker med en kär vän med utsikt över Sions berg .	24	Nominative
Han reste sig , ursäktade sig inför Quinn och gick snabbt mot dörren .	2	Accusative
Så snart som de officiella partifotografierna publicerades fylldes sociala medier med kommentarer – och de var inte vänliga .	8	Nominative
Om detta kommer en dagordningspunkt i Marocko att handla mitt på lördagen när industriländer får fråga ut varandra offentligt om deras planer och ambitioner .	6	Nominative
Man kan vänja sig vid flytväst vid lek i vatten .	0	Nominative
Om du tar bort ett fält och senare lägger till fältet i layouten döljs samma element igen .	1	Nominative
Den förlitade sig på frivilliga och statsmilistrupper , som mötte logistiska , träningsmässiga och livsmedelsrelaterade problem i uppställningsområdena i Florida .	6	Nominative
Jag är givetvis intresserad av att höra vad hon har att säga .	8	Nominative
En gammal träskylt som hängde över en butik där man sålde giftiga stearinljus upplyste honom om att han befann sig i Svartvändargränden .	12	Nominative
Arbetsgivare , som vill införa arbetskraft , måste också se till att en tillfredsställande bostad finns .	5	Nominative
Tyvärr har parlamentet vid den senaste omröstningen med majoritet godkänt dessa subventioner .	8	Nominative
Doserna måste ökas 50-200 gånger , och om behandlingen avbrytes uppstår psykiska besvär i form av oro och ångest och fysiska i form av feber , smärtor och kramper .	28	Nominative
Valsedlarna bör ha * namn på en eller flera kandidater * valkretsbeteckning * uppgift om till vilket val de gäller ( riksdag , landsting eller kommunfullmäktige )	18	Nominative
Man diskuterar alltid kvaliteten , och jag tror att kvalitet innebär att man främjar en produkt som enbart erhållits med hjälp av produkter som kommer från vinodlingen .	26	Nominative
Ett autofilter används alltid före villkorsstyrda filter , oavsett i vilken ordning de lades till .	5	Nominative
I sådana fall kan neurokirurgerna borra ett litet hål i skallen och föra in ett tunt rör i hjärnans hålrum .	2	Nominative
Studiet av vulkaner kallas vulkanologi , ibland stavat vulkanologi .	8	Nominative
Militära utgifter slukar t ex 159000 miljoner dollar , medan utbildningen bara får 111000 miljoner .	1	Nominative
Det är ytterst positivt att vida kretsar får tillgång till den nya informationstekniken .	12	Nominative
Denna hyressplittring , som oftast drabbat unga familjer , har betraktats som mycket otillfredsställande , särskilt som den uppkommit på grund av statliga ingripanden i marknadsmekanismen .	22	Nominative
Och samtalet fortsätter .	1	Nominative
Paketadresskortet , som aviserar att paketet finns att hämta på adressatens postanstalt , delas ut till adressaten på tredje vardagen efter inlämningsdagen .	5	Nominative
Fast luftmasseidentifiering ursprungligen användes i väderprognoser under 1950-talet , började klimatologer etablera synoptiska klimatologier baserat på denna idé 1973 .	17	Nominative
Cuaron , vars senaste film var den oscarsvinnande Gravity , var enligt rapporterna inte på plats på inspelningen när incidenten skedde .	19	Nominative
Och här har vi inte mycket att utgå från : vi måste vara djärva och visionära nog att tänka oss något nytt .	10	Nominative
Man tycks numera vara relativt överens om följande synpunkter .	0	Nominative
Utan tvekan finns det rader av fall där man inte är beredd till denna trohetsförklaring .	8	Nominative
Kyrkans uppgift - att övertyga	1	Nominative
Den totala mängden var 6500 ton burktomater .	1	Nominative
Samhället började få upp ögonen för de rådande missförhållandena på bostadsmarknaden .	0	Nominative
Med en annan layout kan du beräkna och jämföra sammanfattade värden för olika element i dina data , eller visa sammanfattningar för en delmängd av informationen .	2	Nominative
Lekmaterialet i den biten upptar rytm- och musikinstrument , böcker , grammofonskivor , kalejdoskop och så vidare .	11	Nominative
Vad jag vet är Jerusalem geologiskt sett inte äldre än andra ställen , men dolomiten och leran ser uråldrigare ut än något jag har sett i hela mitt liv .	10	Nominative
Se också Moderskap sida 15 .	3	Nominative
Vi får också nya femkronorsmynt .	0	Nominative
I vissa långväga förbindelser kräver transporten så lång tid - vanliga paket transporteras inte med flyg - att adresskortet kan delas ut först på fjärde eller i undantagsfall på femte vardagen efter inlämningsdagen .	27	Nominative
Kan du skillnaden mellan motorväg och motortrafikled ?	6	Nominative
Hör du till dem som tänker söka jobb i vår så har du kanske börjat fundera på hur du skall gå tillväga .	18	Nominative
Man brukar skilja på industriländer ( i-länder ) och utvecklingsländer ( u-länder ) .	9	Nominative
Men för att ge ett ökat perspektiv åt hela diskussionen om föräldrar-barn-relationer och speciellt om moderns betydelse för barnen , så är kibbutzernas metoder väl värda att lägga märke till .	15	Genitive
Det råder inget tvivel om att förändringar i hjärnans kärl i majoriteten av fall är orsaken till dessa grava symtom och man måste ha klart för sig att i denna grupp kan någon behandling inte erbjudas .	8	Genitive
Är det minusgrader ute bör du se till att bilen är helt torr innan du kör ut : annars ryker tätningslisterna , låsen blir omöjliga att öppna , handbromsvajern fryser fast o s v .	24	Nominative
Jag kunde inte hitta på något annat att göra än att räcka honom en av mina goda svenska skeppsskorpor som jag hade i fickan .	6	Nominative
I en del andra kommuner sköts förmedlingen av kommunalnämnden / drätselkammaren eller annat kommunalt organ .	6	Nominative
Kanhända anspelade han helt enkelt på att han började bli äldre ;	2	Nominative
I Indien går det nära 6000 människor på varje läkare , i Etiopien nära 100000 , i Ruanda nära 150000 - i Sverige under 1000 , i USA under 700 .	5	Nominative
Om du fått valsedlar från ditt parti - tag med dem .	6	Nominative
Nåt bättre porträtt av en författare kan man väl aldrig ge än genom att skildra en man som förhäxats av böcker .	5	Nominative
Hur kommer då energikonsumtionen att utvecklas i framtiden ?	3	Nominative
Jag måste ibland fråga mig vad meningen var med alltihop .	0	Nominative
Festus hördes återge ordväxlingen ute i köket , övertygad om att han hade rätten på sin sida ;	8	Nominative
Diagrammet ovan visar hur mycket världen satsar i tusental miljoner dollar per år till olika ändamål .	8	Nominative
Det innefattar vanligtvis en låg grad av bebyggelse , såsom rustika picknickområden , bänkar och gångstigar .	7	Nominative
I de 18 afrikanska staterna plus Madagaskar bor 65 miljoner .	6	Nominative
När Hans Pettersson lyckades ordna tillgångar för att betala för Ronas utgifter tillät Joliot-Curie henne att komma och studera polonium-separation vid Curie-institutet i Paris .	5	Nominative
Bl.a. måste han kunna göra sig kvitt diverse traditionell manlig värdighet .	10	Nominative
Birger Svensson , växtodlare	3	Nominative
Då Haussmann och Napoleon III skapade det nutida Paris centrum strävade de att skapa intryck av monumentalitet , genom breda gator , stora torg , statyer , kolonner , palats och offentliga byggnader i gatuperspektivens fond .	32	Nominative
Goda utgångspunkter för studier av jordens energiförsörjning erbjuder s k energibalanser .	5	Genitive
En slank liten vit flicka gled ner mellan dem och lyfte Ras Asahes hand med det förgyllda urarmbandet som om den hade varit en av hennes tillhörigheter som hon hade lagt ifrån sig :	17	Nominative
Du kan gruppera i intervaller som exempelvis veckor och kvartal .	0	Nominative
I Jerusalem bor vi som gäster på Mishkenot Sha'ananim , Fridens boningar .	11	Nominative
Och fransman är han förvisso .	3	Nominative
Folk som står länge i bostadskön får kanske ett s k council house , ett billigt hus byggt av kommunen .	14	Nominative
Docent Magne :	0	Nominative
En intressant detalj i beteendet är att ungarna pickar mot den vuxna trutens näbb , på vilket truten svarar med att mata ungen ( fig. 24 ) .	7	Nominative
Arabpojkar kapplöper nerför backen med sina åsnor .	0	Nominative
Under spelsäsongen handlade det alltid om den senaste matchen .	7	Nominative
Jag måste erkänna att jag är totalt överraskad över att kommissionen inte var medveten om detta betänkande , med tanke på dess känslighet just nu .	13	Nominative
Låg inkomst per capita har föreslagits som en anledning till missnöje , som leder till beväpnat uppror .	8	Nominative
Den personal , som blir sysselsatt under hela byggnadstiden , söker sig troligen familjebostäder i bygden .	8	Nominative
Från Israel vet vi att barnen klarar det bra redan i 3-årsåldern .	5	Nominative
Riksdagen beslöt 1968 att anslaget till u-hjälpen skall öka , så att det senast 1974/75 utgör en procent av bruttonationalprodukten .	6	Nominative
Bör män och kvinnor i familjelivet dela uppgifterna lika , så att inte som hittills männen får huvudansvaret för försörjningen , kvinnorna huvudansvaret för hushåll och barn ?	17	Nominative
Chapmanfyren , en trebent anordning på en gyttjig ebbremsa , lyste med starkt sken .	3	Nominative
Vid sidan av dessa åsiktsförändringar har samhällets omstrukturering bidragit till en helt ny inställning till äktenskapet .	13	Nominative
Han drog ett djupt andetag , strödde ut pulvret i lågorna och tog ett steg framåt . Elden kändes som en varm bris . Harry öppnade munnen och svalde omedelbart en massa het aska .	14	Nominative
Omkring en miljon äldre får sina pensioner höjda indirekt genom KPI .	2	Nominative
Kamp ... kyss mig i arslet !	3	Accusative
Skall vi fortsätta att äta industriskalad potatis så länge det är osäkert om de små mängder bisulfit vi därmed får i oss kan vålla genetiska skador ( cancerfara ) ?	14	Nominative
Men efter tre timmars säkerhetsövningar på Heathrow är jag hungrig .	8	Nominative
Det är då EEC tar ställning till de fortsatta förhandlingarna med Sverige .	11	Nominative
Företag som skickar masskorsband kan med hjälp av postnumren lättare anpassa sina sändningar efter de krav som gäller för att man skall få prestationsrabatter .	20	Nominative
Samma sluttning vid planteringen ( överst ) och tio år senare ( nederst ) .	9	Nominative
Det hus Auster bodde i låg mitt på ett långt kvarter som sträckte sig mellan 116:e och 119:e gatan strax söder om Riverside Church och Grants grav .	10	Nominative
Ingenting stöder tesen , att den rigorösa attityden skulle skapa bättre förutsättningar för ett lyckligt äktenskap .	15	Nominative
Hennes köksbiträde !	0	Genitive
Han satte på TV:n och tittade på de första båda omgångarna i Mets match mot St Louis .	3	Nominative
Och ändå höll han sig liksom avsiktligt inom ett noga kringskuret område som i norr begränsades av 110:e gatan , i söder av 72:a gatan , i väster av Riverside Park och i öster av Amsterdam Avenue .	4	Accusative
Det finns också antidepressiva medel med långsammare och mera långvarig och kraftig verkan .	6	Nominative
Till hans stora häpnad var det en bok som han själv hade skrivit -- Suicide Squeeze av William Wilson , den första av hans romaner om Max Work .	9	Nominative
Det ständiga bruset från forsarna längre upp svävade över denna bild av bebodd ödeläggelse .	4	Nominative
Eftersom man har utgått från den traditionella familjeformen finns det en del forskning om effekterna av att skilja barn från deras mor , men så gott som ingen om effekterna av att skilja dem från deras far .	14	Nominative
( Ur redogörelse i pressen i februari 1969 för en enkätundersökning av den faktiska brottsligheten bland skolbarn i Stockholm . )	4	Nominative
Samtidigt i mitten av 1970-talet bidrog Starlin med ett lager av historier till den självständigt publicerade science-fictionantologin Star Reach .	6	Nominative
Bilköpet är en stor utgift för hushållet .	4	Nominative
När en användare ansluter till en SQL Server-databas genom ett Microsoft Access-projekt , aktiveras anslutningen genom ett Windows NT-användarkonto .	2	Nominative
Förlåt mig . Givetvis har jag det . Quinn .	8	Nominative
Under en övergångsperiod på ett halvår gäller både den gamla och nya femöringen .	2	Nominative
Det är överhuvud aldrig självklart i etiken vilka nya värderingar som kan följa från ett förändrat faktaläge , och i bägge dessa frågor finns det anledning att undvika en förenklad tolkning av den kristna ståndpunkten .	22	Nominative
En dag sa han utan att lyfta huvudet : I inlandet träffar ni nog mr Kurtz .	10	Nominative
För den som vill veta mer om konsumentprisindex har statistiska centralbyrån givit ut en broschyr , vilken kan köpas i bokhandeln eller rekvireras från Allmänna Förlaget , Fack , 10320 Stockholm 16 .	29	Nominative
Det är för att varje mirakel och varje specialiserat distrikt tar upp ett helt fält .	5	Nominative
Apostrofen används på ett särskilt sätt i XML-dokument och kan misstolkas om den används direkt i texten .	4	Nominative
Om du flyttar linjen åt vänster , förblir avståndet mellan den flyttade linjen och den närmaste parallella linjen till höger konstant , och den vinkelräta linjen till vänster om den flyttade linjen förkortas .	20	Nominative
Det fanns även ett alternativ för att skicka emojin , GIF:ar , egenskapade mem och klistermärken via plattformen , och att ansluta ens twitterflöde .	8	Nominative
Sökvägarna till filerna anges i dialogrutan Referenser , som du öppnar med kommandot Referenser på Verktyg-menyn i Visual Basic Editor .	2	Nominative
Det ligger inte för oss att anfalla , men vi kan resa oss i självförsvar , i försvar för de livsvärden vi vårdar :	21	Nominative
låt oss säga att tekniken har försökt dölja politiken .	4	Nominative
Kära kolleger ! Ni förväxlar för närvarande ständigt protokollet med förhandlingsreferatet .	3	Nominative
Den man som vill emancipera sig måste vara beredd på en hel del problem .	11	Nominative
Jag har ingen användning för den , sa Quinn och såg sig om i lägenheten .	0	Nominative
Våra handlingar , våra bedömningar , åsikter och värderingar styrs i viss utsträckning av den grupp vi tillhör .	12	Nominative
För tusan , tänkte jag , handeln på en sådan flod måste ju ske med båtar – ångbåtar !	6	Nominative
Sällskapet består av Isaac Stern , den tidigare medlemmen i Budapestkvartetten Alexander Schneider , Kolleks son Amos , två israeliska par som jag inte kan namnge samt Le Mondes utrikesredaktör Michel Tatu .	28	Genitive
En svensk studie har visat att djur sällan , om alls , landar efter den 2 månader långa parningsperioden .	18	Nominative
Tja , känner jag henne rätt så är festligheterna säkert överståndna när hon tror sig våga anförtro babyn åt Venetia .	19	Nominative
Det står två-ett , slutet på nionde omgången .	6	Nominative
Studien tolkade dessa tre faktorer som ställföreträdare för förtjänster som försakas genom revolt , och därför att lägre försakade förtjänster stimulerar revolt .	12	Nominative
Principen enligt vilken nyttofordon skall genomgå årliga tekniska kontroller vid godkända testcentrer har uppnåtts i direktivet 96/96 EEG .	3	Nominative
Men konsumenten bör också kunna få besked om vilka grundläggande brister alla bilar har - även de som är relativt säkrare än andra .	20	Nominative
Solen knäckte honom kanske – eller själva landet .	7	Nominative
Sen han kom hit för ett och ett halvt år sen har han förbanne mig inte haft annat att göra än att fara opp till Rinsala och fiska .	1	Nominative
Dessa organ utnyttjas sannolikt vid fångst av byte .	5	Nominative
Därför fångar det inte hundens intresse .	4	Genitive
Om det finns olja i Skåne eller i den ' svenska ' delen av Östersjön så är det Jerome Bayless från Tulsa , Oklahoma , som skall borra fram den .	23	Nominative
Skulle vi någonstans fastställa att så inte är fallet , då kommer vi att agera på ett lämpligt sätt .	1	Nominative
Hur komma i kontakt med hemmet , med svenska ambassaden ?	5	Nominative
I meddelandet anklagas tidigare justitieminister Brice Hortefeux för att vara ” fascist ” , ” minister ( idiot ) för inrikes affärer ” och en ” ligist ” .	6	Nominative
Gyllene äreportar välvde sig över den gamla vägen från flygplatsen till staden ; åtskilliga män på cyklar bar skjortor med Mwetas anlete i gult och purpur på ryggen .	14	Nominative
Synd att du gav bort dina shorts .	2	Nominative
Till detta kommer ersättning för 7000 gamla lägenheter per år som tjänat ut som bostäder .	6	Nominative
Han var mycket angelägen att jag skulle döda någon , men det fanns inte skymten av någon bärare i närheten .	19	Nominative
En ung hund är en oerfaren hund och alltså inte ' klok ' .	2	Nominative
Ett vanligt exempel är hur den indiska textilindustrin genom att man saknade tullskydd konkurrerades ut av engelsmännen .	16	Nominative
Det är ett jobb som inte bara kräver en eller två föräldrar utan insatser från så många olika håll , där föräldrafunktionen och speciellt moderns funktion i traditionell bemärkelse kan bli till mer skada än nytta .	25	Nominative
Man har från samhällets sida garderat sig mot att de fastighetsägare som utnyttjat statliga lån och bidrag genom höga hyror gjort sig oförtjänt stora vinster .	24	Nominative
I slöjd blir undervisningen densamma för pojkar och flickor utan indelning i grupper efter kön .	1	Nominative
Vid äktenskapets upplösning får de flesta kvinnor på nytt uppleva hur illusorisk valfriheten verkligen är .	5	Nominative
Han ertappade sig med att ivrigt vinka tillbaka , böjde huvudet under det låga biltaket , log och sträckte på sig för att kunna se deras drag ännu när de redan var utom synhåll .	25	Genitive
Under den första 5-årsperioden är bostadsbyggandet mer eller mindre låst på grund av redan fattade beslut eller färdiga planer .	11	Nominative
Antalet förvärvsarbetande väntas växa med 225000 till 1985 , om befolkningen ökar så som antagits .	7	Nominative
Var och en som är upptagen i röstlängd som röstberättigad och myndig dvs har fyllt 20 år senast den 20 september , kan väljas till riksdagsman , landstingsman eller kommunfullmäktig .	27	Nominative
Han påpekade också att Rogers nyligen introducerade ett nytt appverktyg som hjälper kunder att övervaka sin dataanvändning .	0	Nominative
Han rullar sig i sin egen urin och gnider sig mot trädstammen .	9	Accusative
Sveriges önskan att medverka i ekonomiskt samarbete utan formella bindningar tillfredsställes bäst i en tullunion , anser EEC-byråkratin .	14	Nominative
Är hon ensam kan den egna modern eller en god väninna ofta vara henne och därmed också barnet till stor nytta .	20	Nominative
Ofta hör man från moderat håll att ' det skall vara svårt att gifta sig ' .	2	Nominative
Det har en egendomlig inverkan på mina nerver ( genom fötterna , så att säga ) , eftersom jag får en känsla av att en stor del av detta stoft måste vara malt av människoben .	21	Nominative
XSL-formatmallar ( Extensible Stylesheet Language ) är däremot betydligt mer flexibla än CSS-filer .	3	Nominative
I fråga om alkohol och många narkotika beror detta på att vissa nervcentra , som har en hämmande effekt på hjärnbarken , blir bedövade och mer eller mindre kopplas ur .	11	Nominative
Detta resulterar i en mindre klar definition och är , enligt vår mening , en onödig förändring .	6	Nominative
I större kommuner finns vanligen en särskild kommunal bostadsförmedling .	1	Nominative
Genom att använda den planlösa förflyttningen som en ut-och-invändningsteknik kunde han under sina bästa dagar vända det yttre inåt och på så sätt ta herraväldet över sitt eget inre .	17	Nominative
För sin inre syn såg han den blå kartan på väggen och solskenet som strömmade in genom fönstret , så likt det solsken som nu kringvärvde honom .	2	Nominative
När de vuxna är hemma vill säja - på vardagarna blir det knappast annat än ett trebarnssystem i fast lokal , kanske med en större syskonskara bara .	16	Nominative
För en jude från Östeuropa har det varit fullständigt typiskt krig , modern död , fadern död , systern död , fyra år i förklädnad hos tyskarna , hustrun död , sonen död .	31	Nominative
I kommuner med finskspråkig befolkning kan skolstyrelsen besluta att finska skall ingå i skolans undervisning för elever som har finska som modersmål .	14	Nominative
Som ett exempel från medelklassen kan vi ta köpmansfamiljen , där båda arbetar i ett eget blomstrande företag .	15	Nominative
Harry hade hört de här ryktena om Malfoys familj förut , och de förvånade honom inte alls .	12	Nominative
George räckte över hårnålen till Ron och ett ögonblick senare svävade Hedwig glatt ut genom fönstret och flög längs sidan av dem som ett spöke .	5	Nominative
Furubord i mitten , pinnstolar kring väggarna , på ena kortväggen en stor karta , lysande i alla regnbågens färger .	19	Nominative
Möjlighet finns att ta ut ålderspension både före och efter 67-årsmånaden , dock tidigast från 63-årsmånaden .	5	Nominative
Exportera den bakomliggande informationen i formulär och rapporter till en XML-fil .	7	Nominative
Den andra stora gruppen som ökar kraftigt är åldern 0-14 år .	3	Nominative
Dessa förträffliga personer som har stuckit söder ut , till Rhodesia och Sydafrika , där de kan vara säkra på att aldrig behöva ha en svart man i rätten som avkunnar lika partiska domar som en vit .	15	Nominative
Visserligen har andra länder börjat med nya matten tidigare än vi ( Danmark och England på nära håll ) , men det har då gällt reformer inom enstaka skolor eller distrikt .	17	Nominative
Han smålog som åt något stilla skämt .	6	Nominative
Tack , herr kommissionär .	0	Nominative
Men nu måste folk lära sig att det finns ett hälsovårdsdepartement som man kan vända sig till .	15	Accusative
Sedan 1960-talet har den sydkoreanska ekonomin vuxit enormt och den ekonomiska strukturen transformerades radikalt .	4	Nominative
Fördraget öppnade nya hamnar för handel och tillät utlänningar att resa i inlandet .	8	Nominative
En viktig uppgift för skolan är att öka elevernas engagemang och medansvar i skolarbetet .	1	Nominative
Bl a anses att den nya lagstiftningen måste vara objektiv till olika samlevnadsformer , och moraliska värderingar får inte förekomma .	11	Nominative
Vi kan konstatera att de individuella bedömningarna förskjuts mot varandra i gruppsituationen för att till slut nästan helt sammanfalla .	9	Accusative
Det var en felringning som var början till alltihop , telefonen som ringde tre gånger mitt i natten och så rösten i andra änden som frågade efter någon som inte var han .	14	Nominative
Det kom helt blygsamt , som en stilla antydan om att också han hade det naturliga handlag med afrikaner som han tilltrodde Bray .	20	Nominative
Familjegemenskapen , föräldrars och barns gemensamma ansvar för varandra skapar också trygghet .	5	Nominative
För dig som har svårt att få arbete på öppna marknaden kan arbetsförmedlingen erbjuda andra arbetsmöjligheter	7	Nominative
Livets kretslopp är beroende av bakterier som förstör döda organismer och av de organismer som återger luften det syre som människor och djur förbrukar .	3	Nominative
Har den utvecklats från en typ av stad till en annan ?	4	Nominative
Första halvåret 1970 visar ett par procent bättre siffror än fjolåret .	1	Nominative
Det kändes som om han sögs ner i ett jättelikt avloppshål .	10	Nominative
I Indien går det nära 6000 människor på varje läkare , i Etiopien nära 100000 , i Ruanda nära 150000 - i Sverige under 1000 , i USA under 700 .	27	Nominative
På detta sätt styrs beteendet mot konformitet i en rad olika avseenden .	6	Nominative
Ta också med ditt röstkort - även om det inte är ett krav för att få rösta .	4	Nominative
Han skulle lika gärna ha kunnat fråga efter indianhövding Sitting Bull -- effekten skulle ha blivit ungefär densamma .	0	Nominative
För det andra så måste de , under alla förhållanden , renovera och investera i sina raffinaderier kontinuerligt .	15	Genitive
Metoden ger möjligheter att på några timmar och med stor säkerhet fastställa om graviditet föreligger eller inte .	2	Nominative
Svalget mellan industriländer och utvecklingsländer kommer bara att bli större och större den tid vi har kvar på jorden .	9	Nominative
Men dessa faktorer kan aldrig sätta den etiska besinningen ur spel .	2	Nominative
Ty vad spelade den detaljen för roll om han nu ändå visste att han var skuggad ?	13	Nominative
Det beror på hur man definierar begreppet arbetslös .	6	Nominative
Men det finns också andra motiv för att vara medlem :	4	Nominative
Men precis som i den svenska hyreslagen är bestämmelserna så diffusa att de kan tolkas litet hur som helst .	5	Nominative
Om den pensionsgrundande inkomsten för år 1971 blir 14000 kr ( motsvarande en förvärvsinkomst av cirka 20400 kr ) blir pensionspoängen 14000 : 6400 = 2,19 .	11	Nominative
Mina damer och herrar ! Det är ju bra om man i efterhand rättar till uppgifter om närvaron .	0	Genitive
När man ska gifta sig måste detta anmälas till pastorsexpeditionen där man bor .	4	Accusative
Hyreshöjningar kunde också resultera i kompensationskrav vid löneförhandlingarna , något som lätt kunde få till följd en ovälkommen inflation .	0	Nominative
Quinn satt tyst en stund . Han lät blicken svepa över rummet utan att se något och försökte tänka ut hur han skulle börja .	21	Nominative
Eugene Ionesco gav redaktionen en kopia och en annan överlämnades av romanförfattaren Manes Sperber .	13	Nominative
Det talas sällan om att det är kvinnan som behöver sina barn och sin man för att se sig själv som en allmänt accepterad individ i samhället .	26	Nominative
Han såg visserligen ut som en perukmakarskylt , men i all nedsumpningen runt omkring höll han sig snygg och fin .	12	Nominative
Postbehandlingstid	0	Nominative
Det stora problemet är emellertid just att spåra upp de fall där förutsättning finns för ett operativt ingrepp , dvs de fall där en cirkulationsrubbning i hjärnvätskan kan tänkas föreligga .	17	Nominative
Båda könen anser att manlig dominans är vanligare än kvinnlig .	5	Nominative
Man kan inte hata nåt så våldsamt om man inte nånstans också älskar det .	8	Nominative
För det skulle han antingen behöva studera samma barn under en följd av år eller olika barn på varje åldersnivå mellan 1 och 10 år .	19	Nominative
För fysiska personer , dödsbon och familjestiftelser slopas rätten att göra avdrag för kommunalskatten fr.o.m. den självdeklaration som skall avlämnas 1972 .	1	Nominative
Piaget är också där ett mycket stort namn .	0	Nominative
Genom en ökad effektiv information kan vi kanske i någon mån göra äktenskapet mer attraktivt .	12	Nominative
Förr , då vi hade ett utpräglat bondesamhälle i Norden , som byggde på naturahushållning , var det familjen och släkten som försökte lösa de problem som uppstod på grund av ålderdom , sjukdom osv .	14	Nominative
Det finns en intelligent och ihärdig ung kvinna i Italien som ofta skriver till mig och envisas med att ge de mest vardagliga händelser i mina romaner en politisk tolkning .	14	Accusative
För att sköta en rigg behövs ett 50-tal man - det är entreprenörens eget folk och alltså inga lokalanställda .	4	Nominative
Elektromagnetiska fält och deras påverkan på människor har under de senaste åren debatterats mer och mer .	6	Nominative
Det räcker med att intyg eller annat skriftligt bevis bifogas deklarationen .	8	Nominative
Det är de svenska förhandlarnas kommentar till EEC:s uppläggning av Sverige-förhandlingarna .	8	Nominative
Kommunikationen mellan de olika individerna inom en art resulterar ofta i gruppbildningar av olika storlek och styrka .	0	Nominative
Grundbeloppet utgår oberoende av bostadens storlek och utrustning .	7	Nominative
Europeiska unionen upprättade dem för ett särskilt syfte .	1	Nominative
På marken långt nedanför kunde han se en grupp tomtenissar som var i färd med att en och en smyga sig tillbaka in genom familjen Weasleys häck .	20	Accusative
Valsedlarna måste ha : * partibeteckning * standardiserat format * färg som anger till vilket val de gäller	7	Nominative
Den som är under 20 år ska ha föräldrarnas samtycke för att gifta sig .	4	Nominative
Jag blir så arg på maken .	3	Nominative
När någon efteråt uttryckte sin förvåning över flickornas passivitet förklarade en lärare att ingen av dem ville riskera att anses okvinnlig - i konkurrensen om pojkarnas gunst .	23	Nominative
Hur problemen konkret skall lösas är det orimligt att här försöka utreda , eftersom villkoren är så skiftande .	7	Nominative
Investeringar inom detta område ökade med 6 % under 2015 till 221 md dollar .	3	Nominative
Så ger den allmänna kulturella miljö vi växer upp i en konformitet som i stort skiljer oss från andra kulturmiljöer .	5	Nominative
Förr , då vi hade ett utpräglat bondesamhälle i Norden , som byggde på naturahushållning , var det familjen och släkten som försökte lösa de problem som uppstod på grund av ålderdom , sjukdom osv .	29	Nominative
De nordiska deltagarna fattade där ett beslut om regionalt samarbete , som så småningom resulterade i Nordiska kommitten för modernisering av matematikundervisningen med bland andra lektor Hemer som ledamot .	1	Nominative
Dobby måste klämma sina öron i ugnsluckan för det här .	3	Genitive
Andra former av hjälp är kommunalt kontantunderstöd och statligt omställningsbidrag .	6	Nominative
I framställningar av äktenskapsetik på lutherskt område brukar det ofta påminnas om att Luther ansåg äktenskapet vara ' ett världsligt ting ' .	5	Nominative
Hong Kongs regering , som leds av Beijing-vänliga lagstiftare , har ansett att paret inte bör tillträda posten .	13	Nominative
Och han tror att man framförallt inom processindustrin kan ändra på tiderna utan för stora kostnader men däremot få höga vinster .	4	Nominative
Innehåller element som är egna grupper och det visas som överordnat fältet som du grupperat element för .	13	Nominative
Vita som fått befattningar i afrikanska länder som blivit självständiga var vanligtvis anställda på kontrakt .	9	Nominative
Om man förutsätter att fäder skall ta hand om barnen i samma utsträckning som mödrar , kommer det också att bli lättare för pojkar att välja vårdyrken såsom barnsköterskor och förskollärare .	21	Nominative
Att man och kvinna ingår äktenskap och bildar familj har alltid ansetts och anses av de flesta alltjämt som en normal och riktig form för samliv mellan könen .	16	Nominative
Med ett dån blev elden smaragdgrön och flammade högre än Fred , som klev rakt in i den och ropade : " Diagongränden ! " I nästa ögonblick var han försvunnen .	26	Nominative
Jodå , det blir nog bra .	5	Nominative
Han ryckte på axlarna åt denna brist på överensstämmelse och sa sig att han måste lära sig att titta på klockan lite oftare .	13	Nominative
Tidigt i oktober använde övergångsteamet samma lokal för att träffa tekniklobbyister och bjöd in representanter från Uber , Motion Picture Association of America , Consumer Technology Association och andra grupper .	21	Nominative
utan tvivel verkade han äldre .	4	Nominative
Han skulle nästan bli glad över att se en skymt av sin ärkefiende Draco Malfoy , bara för att vara säker på att alltsammans inte hade varit en dröm .	14	Nominative
Hur skall man gå tillväga för att återbetala det som redan har debiterats på miljontals konsumenters elräkningar ?	16	Nominative
Ärkebiskopen är faktiskt mycket ståtlig med sina fylliga kinder , sina avlånga klara mörkgröna ögon och det korta kraftfulla skägget .	18	Nominative
Enligt detta resonemang karakteriseras det kapitalistiskt industriella samhället varken av individuell eller klassegoism utan av familje-egoism .	2	Nominative
541 bilförare och passagerare dödades förra året i trafiken ( preliminär statistik ) .	6	Nominative
Från ett pris på femtio kronor är man nu nere i en tia per styck för skyddskåporna .	7	Nominative
Värnpliktiga som fullgör längre tjänst än 300 dagar får särskilda premier , som växer med tjänstgöringens längd .	3	Nominative
May har fått stor kritik för att ha undvikit och inte svarat öppet till media efter rättsutlåtandet om Brexit .	16	Nominative
Sammanhållningen i familj och äktenskap beror på ett helt annat sätt på vår förmåga till känslomässig anpassning .	2	Nominative
Till sist skulle jag här vilja betona intresset av ett förslag som har lagts fram av vår kollega Edouard des Places .	3	Nominative
Vågade vi släppa bostadens Stavnsbaand och lämna barnen till sina egna bostäder , utformade som ideala hem för barn , skulle vi också våga utforma hela bostadsområdet mer rationellt , mer samhälleligt , mindre lägenhetslåst .	18	Nominative
" Vi är nere ! " sade Fred då de slog i marken med en lätt stöt .	1	Nominative
Saken kan ses ur flera synpunkter : anstaltsvård är ur samhällets synpunkt en mycket dyrbar vårdform .	15	Nominative
Senare , när han väl fick tid att tänka över dessa händelser , skulle han lyckas skapa sig en helhetsbild av sitt möte med kvinnan .	22	Nominative
Vi kommer att få svårt att få deltidsarbeten och det kommer att bli svårare att pussla ihop vårt tidsschema .	4	Nominative
Det ligger inte för oss att anfalla , men vi kan resa oss i självförsvar , i försvar för de livsvärden vi vårdar :	20	Nominative
Problemet är att det i många av EU:s medlemsstater har blivit den lätta vägen med svåra konsekvenser för miljön .	7	Genitive
En ung hund är en oerfaren hund och alltså inte ' klok ' .	11	Nominative
Från början låstes hyrorna för äldre fastigheter till 1942 års nivå , eller - för senare byggda hus - till den aktuella produktionskostnaden .	1	Nominative
Han stod en stund och tänkte på Vermeers Soldat och ung leende flicka och försökte erinra sig flickans ansiktsuttryck , exakt hur hon höll sina händer runt koppen , den ansiktslöse mannens rödklädda rygg .	25	Nominative
I engelska , B-språk ( franska och tyska ) och matematik har eleverna att välja mellan allmän ( lättare ) och särskild ( svårare ) kurs .	10	Nominative
Jordbruksredskapen dras nu av traktorer , fartygen drivs av dieselmotorer eller ångturbiner och pumparna av elektromotorer .	4	Nominative
Vilka risker man tar genom att inte låta barnen i tid komma ut bland andra barn , därom talas det mycket litet och forskas ännu mindre .	2	Nominative
Mer ekonomisk hjälp åt den som vill sköta barnen själv måste också ges .	2	Nominative
Även varm korv med bröd prisnoteras .	1	Nominative
De tidigare subventionerna har borttagits .	1	Nominative
I undantagsfall kan dock hustrutillägg beviljas även om hustrun inte fyllt 60 år eller makarna varit gifta kortare tid än 5 år .	8	Nominative
Syftet med äktenskapet enligt bibeln och luthersk katekestradition blir , för att sammanfatta : 1. förökelsen av människosläktet 2. motverkandet av otukt 3. utlevandet av genuint kristen kärlek ' såsom Kristus har älskat '	30	Nominative
ANSI SQL är standardfrågeläget när du skapar nya Access-databaser i 2002- och 2000-filformat	0	Nominative
Han tackade honom -- lyssnade till båda männen på en gång utan att höra någondera -- och följde efter den muskulösa ändan i vita shorts förbi spärrar och genom ankomsthallen .	26	Nominative
Asea är ett intressant specialfall : där tillämpar man sedan fem år en sådan närvaropremiering som hr Giesecke nyligen föreslagit och hårt angripits för .	17	Nominative
Ta det du , Hjalmar .	2	Nominative
Bilen betyder ökad frihet , större bekvämlighet , bättre möjligheter att resa	6	Nominative
Du kan filtrera fält i rad- , kolumn- och detaljområden .	0	Nominative
Ett stort antal människoliv går varje år till spillo på grund av människosmugglarnas ohämmade framfart .	13	Nominative
Han erinrade sig att de en gång varit vita . Nu hade de emellertid antagit en konstig gul ton .	4	Nominative
Så hårda inkomst och medborgarstreck hade tidigare begränsat rösträtten att den knappast kunde kallas för allmän ens för männen .	8	Nominative
Här och var syntes små gråvita fläckar i klungor innanför bården av vita bränningar , ibland med en flagga vajande ovanför sig .	12	Nominative
Skyltar tar de ingen notis om .	2	Nominative
Det gör lagstiftningen invecklad , svårbegriplig och svår att tillämpa .	2	Nominative
Det är inte längre som medlemmar av den eller den gruppen i samhället som moderna människor ingår äktenskap utan som individer med självklar rätt att välja efter eget val .	5	Nominative
Med det svenska skolväsendets omdaning har följt en stark utbildningsexpansion som förmodligen kommer att ha vittgående konsekvenser för den framtida gestaltningen av relationerna mellan könen .	15	Nominative
Om premiesparkontot överlåtes eller pantsättes går rätten till sparpremie och deltagande i lotteriet förlorad .	13	Nominative
Sexuellt samliv har emellertid till syfte inte endast att ge upphov till barn .	1	Nominative
Mat och hälsa	2	Nominative
Nu kan vi låta barnen studera om dom vill .	4	Nominative
Mot detta invänds , att även om gruppäktenskap skulle lösa vissa problem , skulle andra problem skapas , då inte längre en man och en kvinna kunde göra anspråk på att få rå om varandra .	10	Nominative
I Anna Scherers salong diskuterar de eleganta gästerna skandalen med Napoleon och hertigen av Enghien , och furst Andrej säger att det när allt kommer omkring är stor skillnad på kejsaren Napoleon och privatpersonen Napoleon .	3	Nominative
" Då ska jag ge er en smörgås , fast bara på ett villkor .	5	Genitive
De driver den tesen så hårt att vi snart blir tvungna att göra samma saker .	7	Nominative
Man kräver * bredare trädkantade trottoarer * cykelbanor längs gatorna * prioritering av kollektivtrafiken * ombyggnad av Fridhemsplan till ett levande torg .	21	Nominative
På så sätt har man ansett att de statliga subventionerna kommit hyresgästerna tillgodo .	11	Nominative
Du kan ändra egenskapsinställningar för en grupp av kontroller av samma typ eller för en grupp av kontroller av olika typer .	11	Nominative
Er företrädare sade nyss – det är knappt tjugo minuter sedan vi avslutade debatten – att betänkandet kommer att gå till omröstning i morgon .	9	Nominative
På grundval av observationer som gjordes under arbetet med dessa uppgifter skattades gruppdeltagarna i fråga om graden av aggressivitet , effektivitet , samarbetsförmåga , insikt , auktoritära tendenser , tendenser till individuella lösningar och ledarskap .	29	Nominative
Vi skulle klara oss alldeles utmärkt utan självhushållets hela prylarsenal , vi skulle kanske rentav trivas bättre med ett mera lättmanövrerat liv , i turistklass .	20	Nominative
Jag träffade Gwenzis bror i London en dag medan han arbetade i Gray's Inn ;	2	Genitive
Men en reseexpert varnade att internet under flygning ofta var opålitligt och troligen inte skulle påverka resenärers val av flygbolag .	2	Nominative
Taylor visar med många exempel hur myndigheterna viftar bort alla vetenskapligt grundade farhågor , sedan tvingas tillbaka steg för steg allt eftersom skadorna börjar kristallisera sig i statistik .	6	Nominative
Folkökningen i världen är så stor att antalet människor som varken kan läsa eller skriva ( analfabeter ) ökar .	0	Nominative
Går familjens behovstillfredsställelse delvis ut på flykt och sentimentalitet , fiktiv självhävdelse , ett avledande av bekymmer till förmån för en slapp anpassning till de befintliga sociala villkoren ?	21	Nominative
Vi skrider fram till valförrättaren .	4	Nominative
I Björn Runeborgs pjäs Väckarklockan , som sändes i TV i mars 1970 , får sexårige Jonny ta hand om sig själv ensam medan mamma är på sitt jobb .	16	Nominative
I dag har vi att ta ställning till två direktiv , bland annat det här om kapitalinkomster .	6	Nominative
Totalt 1964 : 5100 milj. t . )	3	Nominative
Olika djurarters beteende i samband med parbildning , bobyggnad och vård om avkomman har studerats noggrant .	12	Nominative
Kusligt nog kom Quinn i första ögonblicket att tänka på sin egen döde son .	12	Nominative
Genom att använda den planlösa förflyttningen som en ut-och-invändningsteknik kunde han under sina bästa dagar vända det yttre inåt och på så sätt ta herraväldet över sitt eget inre .	13	Nominative
På grund av det delade klimatet , geologin och tillgången till havet tenderade kulturer som centrerades till Medelhavet att ha ett visst mått av sammanflätad kultur och historia .	24	Nominative
I Nederländerna har myndigheterna tagit till ett lågteknologiskt angreppssätt för att spåra drönare .	7	Nominative
Var det ett hederstecken , en prydnad , en amulett , en påminnelse ?	9	Nominative
De herodiska relikerna är precis som reliker ska vara misshandlade pelare , hårt bearbetade av tiden , Absaloms grav med sitt lökformade tak som en egendomlig , avsmalnande skorsten sticker upp ur .	22	Nominative
En av dessa rapporter , som Eichelberger själv hade skrivit , översattes till arabiska , " kommenterades av medlemmar av Nassers stab och översattes tillbaka till engelska för Eichelbergers räkning " .	28	Genitive
Quinn mindes att han en gång för länge sedan besökt Nantucket i sällskap med sin hustru . Det var alldeles i början av hennes havandeskap , när hans son bara var en liten mandel i hennes mage .	14	Genitive
De svarar för ungefär 70 procent av ' världsinkomsten ' , har över 80 procent av världsexporten och ökar i genomsnitt sin inkomst per invånare med över 300 kr om året .	14	Nominative
Du får ett vapen som kan vara farligt både för dig själv och för kamraterna om det hanteras fel .	7	Nominative
Han hörde hur Dando , tvingad ut i trädgården av den gamla labradoren , gick av och an utanför gästhyddan och talade förebrående till hunden ;	8	Nominative
Enligt deras syn är äktenskapet ett sakrament och kan som sådant inte upplösas - vare sig av otrohet , ny kärlek eller misslyckanden .	19	Nominative
För två månader sedan blev jag tvungen att läggas in för ett kirurgiskt ingrepp på grund av en svår sjukdom .	19	Nominative
Dagens samhälle passar inte för kvinnorna .	5	Nominative
Brittiska kavalleritrupper erhöll också utmärkt träning i fäktning till häst .	4	Nominative
Konstbevattning kommer till användning inom vissa områden , men möjligheterna till sådan begränsas av den tillgängliga vattenmängden och av den starka avdunstningen .	15	Nominative
Denna affär kan ses som startpunkten för hans karriär som radikal revolutionär .	10	Nominative
Den lilla tvågenerationsfamiljen går miste om mycket som fanns i forna tiders stora familjer med flera generationer .	11	Genitive
Det lämpliga organet framför andra för att lösa den pågående konflikten är Världshandelsorganisationen .	1	Nominative
Nu handlar det om pengar , makt , utveckling , välfärd .	10	Nominative
Om man av misstag lagt i 2-3 valsedlar med samma partibeteckning i ett kuvert får dock partiet en röst , men namnen på kandidaterna gäller inte .	13	Nominative
För att få medborgarskap skall nordiska medborgare ha vistats i Sverige tre år och icke-nordbor sju år .	3	Nominative
Om 40-50 år beräknas världens folkmängd vara fördubblad .	4	Genitive
En massa människor , de flesta svarta och nakna , myllrade omkring som myror .	8	Nominative
För dem är de bara uppassare , exotiska Bediener , praktiskt taget kroppslösa .	1	Accusative
Jordarnas innehåll av växtnäringsämne är en avgörande faktor för avkastningen .	3	Nominative
39 barn av 100 föds ovälkomna och bara 43 av 100 är aktivt planerade .	8	Nominative
en snygg , mörkblond kvinna med dubbelhaka , kort , framträdande näsa som sköt ut från den magnifika pannan , akvarelltonade ögon , understrukna av djupa fåror av trötthet som löpte ner mot båda kinderna .	25	Nominative
Bilkonceptet har börjat bra .	0	Nominative
Den Europeiska unionen är ingen militär organisation .	2	Nominative
Medan han kämpade för att inte gripas av panik funderade han på vad han skulle ta sig till .	13	Nominative
En nyhet är att det obligatoriska uppehållet kl 11.00 - 13.00 är slopat .	8	Nominative
Moster Petunias tårtmästerverk , berget av grädde och kanderade violer svävade uppe vid taket .	6	Nominative
” Så jag hatar att ge er en liten börda , men republikens öde vilar på era axlar ” , sade han till folksamlingen som kommit till en idrottsplan på University of North Carolina .	12	Genitive
Det skiljer sig från den västra delen av landet i det att dess framträdande topografiska drag inte går parallellt med kusten .	15	Nominative
Hon mördade Andre Price III genom att pressa hans ansikte mot en luftmadrass i hennes vardagsrum innan hon försökte göra samma sak mot sin dotter Angel , sade polisen .	0	Nominative
Denna utveckling har försiggått samtidigt som välståndet ökat och folkbildningen blivit allt mer omfattande .	1	Nominative
När hyreshuset under industrialismens genombrottsskede blev den normala bostadsformen , när stenstaden växte ut över omgivningarna , blev behovet av ' lungor ' i staden allt större .	21	Nominative
Det är möjligt att det kommer att visa sig vara bäst att slå ihop daghem och lekskolor och låta samma institution ha hand om flera barngrupper , som stannar olika länge alltefter skiftande behov .	16	Nominative
De nya riktlinjerna för järn innebär att fler donatorer behövs .	1	Nominative
Ändra den aktuella databasens ANSI SQL-frågeläge efter att du skapat en eller flera frågor .	12	Nominative
- Kvällsmänniskor som nu tvingas upp tidigt kan inte heller utnyttja sin fritid meningsfullt .	12	Nominative
Denna utveckling har försiggått samtidigt som välståndet ökat och folkbildningen blivit allt mer omfattande .	13	Nominative
Det är nog inte många protestanter idag som vill stå för åsikten , att äktenskapet och den sexuella lustupplevelsen inte skulle ha något annat berättigande än barnalstringen .	17	Nominative
Men hög skyddsnivå är inte detsamma som en absolut gardering mot allt och lite till och till vilken kostnad som helst .	8	Nominative
Tillåt skapande konstnärer och andra i Förenade kungariket att föra en rättvis debatt om huruvida vi bör ha en skatt på oinspelade kassettband .	11	Nominative
Äktenskapets former och villkor har skiftat i betydande grad i olika kulturer , men det har så långt vi ser bakåt i historisk tid varit den traditionella formen för sexuell samlevnad .	22	Nominative
När du flyttar ett fält som har egna grupper mellan rad- och kolumnområdena , flyttas de egna gruppfälten som är baserade på fältet med fältet .	8	Nominative
Men hur kommer det sig att en hund kan spela oskyldig efter ett busstreck , om den inte har förmåga till en större tankeverksamhet ?	4	Accusative
Många av de länder , som i dag kallas underutvecklade , har en kultur långt äldre än t ex den europeiska .	7	Nominative
När du skapar den första egna gruppen för ett fält , läggs ett eget gruppfält automatiskt till som överordnad fältet .	19	Nominative
Enkelt uttryckt - och för tillfället med bortseende från alla komplikationer - måste uppmaningen från kristet håll till två människor , som vet att de vill hålla ihop , bli : gift er !	19	Nominative
År 1970 tillhörde 56 procent av invandrarna och 36 procent av totalbefolkningen åldersklasserna 18-44 år , medan endast 1,1 procent av invandrarna mot 11,5 procent av totalbefolkningen är över 67 år .	14	Nominative
( I framtiden kommer vi förmodligen inte alla att översvämma den fria världen just på söndagar - också ledigheten måste differentieras - små barn kan få se män , vanliga portföljpappor , också på vardagar . )	4	Nominative
Den kanadensiske utredaren av flygplanskraschen Larry Vance berättade för SPIEGEL att han är övertygad att en av piloterna avsåg att landa maskinen på havsytan – så den skulle sjunka .	4	Nominative
Ledarna för företag som Spotify , Tesla , Uber och Snapchat kommer att delta vid en privat tillställning utöver Mountain View Summit .	2	Nominative
Dessa uppskattningar sammanfaller med procentandelarna av andelslägenheter som dyker upp på hyresmarknaden efter färdigställande , vilket visar på den viktiga roll som ( inrikes ) investerare spelar på Stor-Torontoområdets bostadsmarknad .	19	Nominative
( Om förtidspension kan Ni läsa i en annan broschyr hos försäkringskassan . )	4	Nominative
På så sätt erhålls en kedjereaktion .	2	Nominative
Kanske har hus- och bilköp skett i den avlidnes namn , och den efterlämnade har i så fall ingen rätt till den egendom som under samlevnaden varit gemensam .	9	Nominative
Vi har också gett exempel på en rad komplikationer som den kristna etiken måste se , om den vill ge en nyanserad bedömning .	8	Nominative
2003 dominerade han i poängställningen och ledde de sista 33 av 36 lopp och blev 2003 års NASCAR Winston Cup-mästare , den siste föraren att någonsin få den titeln .	4	Nominative
Framför tidningshyllan stod en ung student och stirrade på bilden av en naken kvinna i den tidning han höll uppslagen .	12	Nominative
Årsmedeltalet har stigit från 110000 vid de fyra mätningarna 1962 till 170000 vid motsvarande tidpunkt 1969 .	15	Nominative
Sedan det berättats , hur Gud skapat människan till sin avbild , till man och kvinna , heter det :	7	Nominative
Se figuren , som också visar barnens placering efter denna andra dimension .	10	Nominative
Här följer ett exempel på ett korrekt utformat XML-dokument :	3	Nominative
Rätt till lika delning av egendomen i boet vid äktenskapets upplösning har för de flesta människor i dagens samhälle ingen större betydelse .	2	Nominative
I regionplaneförslaget räknar man så här :	1	Nominative
Troligen är det inte fråga om en enda sjukdom utan en hel grupp av sjukdomar med likartade symptom .	6	Nominative
Å andra sidan vet vi att Sancho har en stor språklig begåvning .	4	Nominative
Jag kunde inte låta bli att en gång fråga honom vad han alls hade givit sig dit för .	7	Nominative
han sa att han skulle bli den första afrikanska domaren här i landet .	8	Nominative
Motsvaras de stora prisskillnaderna av en lika stor skillnad i kvalitet ?	8	Nominative
Det är inte längre som medlemmar av den eller den gruppen i samhället som moderna människor ingår äktenskap utan som individer med självklar rätt att välja efter eget val .	12	Nominative
Det är svårt att ändra den fysiologiska rytmen , det är en långvarig process och det enda man vet är att ju äldre man blir , desto tidigare blir rytmen .	6	Nominative
Han kände i själva verket bara ett fåtal av de närvarande , men de tycktes allesammans känna till honom , och många var vänner till vänner .	18	Accusative
När UNESCO-undersökningen förs på tal blir docent Magne förtretad .	1	Nominative
Den åldrige tjänaren , som kom in med is och citronskivor , hade de små veck i yttre ögonvrårna som är karakteristiska för galafolket uppe i norr .	14	Nominative
Man får blott hoppas att , när väl den säkra , helt oskadliga tablett uppfunnits som kan starta kvinnans menstruation , eftersläpningen i uppfattningar och fördomar inte blir för lång .	12	Nominative
Har man pensionsgrundande inkomst för mindre än 30 år reduceras pensionen i förhållande till det antal år , som fattas ( halva antalet år ger halv pension osv ) .	16	Nominative
När element i ett fält döljs av villkorsstyrd filtrering , visas en tratt till vänster om den nedrullningsbara pilen Fältpil .	19	Nominative
Det är patienter med dessa tillstånd som utgör en stor procent av det klientel som i dag vårdas på ålderdomshem , långvårdskliniker och mentalsjukhus .	19	Nominative
Tidigare inskränkande regler och tabuföreställningar , som krävde samma sociala ställning , religion eller ras för de båda kontrahenterna i ett äktenskap - har efterhand avskrivits .	18	Nominative
När man har gift sig innebär det att båda makarna får omfattande personliga och ekonomiska skyldigheter mot varandra .	14	Nominative
Allt detta är sekundära frågor .	4	Nominative
Hur ser ni på målområdena ?	2	Nominative
Stadieväxling är ett fenomen i både finska och nordsamiska dialekter , men saknas i sydsamiskan , vilken anses ha en annan språkhistoria .	9	Nominative
Josef Darnand som blev SS-officer och ledde de paramilitära Milice-styrkorna som jagade fatt på medlemmar av motståndsrörelsen avrättades i oktober 1945 .	8	Nominative
Klistra in linjen genom att trycka på CTRL-V .	2	Nominative
Du kan dra ytterligare fält till området även när släppområdets bildtext täcks efter att du flyttat fält dit .	0	Nominative
Riktlinjerna och den exponering som föreslås av kommissionären grundas på dem som nyligen har offentliggjorts genom den internationella kommissionen för skydd mot icke-joniserande strålning ( International Commission on Non-Ionizing Radiation Protection ) .	7	Nominative
Denna särskilda utbildning kan du ha god nytta av när du sedan söker civilt arbete .	4	Nominative
För bara några dagar sedan hade han befunnit sig i det huset , i färd med att packa inför avresan , denna rutinmässiga , prosaiska händelseutveckling präglad av de praktiska problem som förvandlar beslut till verklighet .	30	Nominative
Hemmafrun som förstår sitt värde kan inte skrämmas bort av någon socialistisk skatteskruv .	12	Nominative
Han upplevde enorma kontaksvårigheter och kom på en världside : att göra en medicinsk bildtolk , som ger kommunikation mellan patient och personal utan att patienten behöver säga ett ord .	3	Nominative
En av mina älsklingsböcker , sa Quinn .	3	Nominative
I bästa fall kan de nödtorftigt sköta sig själva eller enklare rutingöromål , i sämsta fall är de helt borta från denna världen .	22	Nominative
Anledningen till att marknadsföra videon i Tyskland är oklar .	4	Nominative
Första halvåret 1970 visar ett par procent bättre siffror än fjolåret .	7	Nominative
Dessvärre är de vanebildande och har särskilt i Sverige kommit att missbrukas i stor omfattning .	8	Nominative
Även förmögenhet har betydelse .	3	Nominative
Enligt programmet kommer hon att tala 23:45 .	1	Nominative
- Vid en sådan smäll slocknar en stor del av örats nervcellsklaviatur för alltid .	11	Nominative
Pebe flyttade familjen till Nashville , Tennessee 1991 efter att ha säkrat ett nytt utgivningsavtal för sitt låtskrivande .	0	Nominative
Men jag lyckas behärska mig en seger över mig själv .	8	Accusative
En tredjepartsmajoritet är nödvändig , specifikt rösterna från 367 parlamentsledamöter ( av 550 ) , medan 330 röster behövs för att framkalla en folkomröstning .	3	Nominative
En hård dag på jobbet och så snabbköpet på lunchen eller efter arbetstidens slut .	13	Nominative
Tell Amarna-breven , som kommer från 1300-talet fvt , inkluderar tio brev från kungarna i Gezer som svär trohet till den egyptiske faraon .	13	Nominative
Catalano flyttade tillbaka till området efter att han bott i London och sedan Glasgow , där han hade studerat smyckesdesign vid Glasgow School of Art .	23	Nominative
Käraste hälsningar . James .	1	Nominative
Man frågar sig vad det blir av såna när de kommer inåt land .	6	Nominative
Se Åkerman , kap. Självdeklarerad brottslighet bland skolbarn ( K. Elmhorn ) .	9	Nominative
De har en liten låda framför sig på bordet , en så kallad valbox .	6	Accusative
Av 100 svenskar över 20 år är 96 medlemmar i statskyrkan .	2	Nominative
De 200000 som föds varje dag måste utbildas om de skall ha någon chans i livet , och om världens fattiga och utsugna länder skall kunna resa sig .	15	Nominative
En nyhet är att det kommunala bostadstillägget blir skattefritt oavsett hur hög inkomst folkpensionären har .	1	Nominative
Många tror kanske , att allt detta är på avskrivning i den unga generationen , att full jämställdhet nu råder i unga äktenskap .	13	Nominative
Tag själv - betala i kassan - nej , så enkelt är det inte att köpa leksaker om Kalle eller Lisa ska få leksaker som passar just deras ålder och förmåga .	28	Nominative
Också i fråga om avlagda högre akademiska examina leder männen överlägset .	6	Nominative
De var långt ifrån de enda som var på väg till den stora bokhandeln .	0	Nominative
Produktionen av livsmedel skulle redan nu behöva ökas med 50 % för att avhjälpa svälten , och vid början av nästa sekel skulle den behöva vara tre gånger så stor som i dag .	32	Nominative
Den aktuella Windows NT-användaren måste vara medlem i datorns administratörsgrupp .	9	Nominative
Där låg hon , obegriplig , i denna ändlösa tomhet av jord , himmel och vatten , och besköt en världsdel .	13	Nominative
Det fanns därför ett starkt motiv hos föräldrarna att ta hand om barnen .	4	Nominative
De nationalitetsbeteckningar som bör användas i förbindelse med postnummer till utlandet är följande : Belgien B Danmark DK Finland SF Frankrike F Italien I Liechtenstein FL Norge N Schweiz CH Västtyskland D Österrike A	8	Nominative
Huruvida järnvägsföretagen uppfattar det mer i form av ett samarbete eller som konkurrens , är sedan deras sak .	6	Nominative
Detta kan ske på mödravårdscentral , hos praktiserande gynekolog eller annan läkare i hemorten .	8	Nominative
Varför skulle dom vilja sitta och höra på hur ni var tvungna att gå runt huset till bakdörren hos missionären ?	17	Nominative
Vad synen beträffar så ser en hund som en något närsynt människa utan glasögon .	13	Nominative
Andra länder som fattat liknande fast mindre drastiska beslut är Marocko , Algeriet och Nigeria .	8	Nominative
Borriggarna köps inte utan hyrs .	0	Nominative
Denna sista tanke fick honom att erinra sig något viktigt .	1	Nominative
De bästa vägegenskaperna och den största framkomligheten når man med dubbdäck av radialtyp ( gördeldäck , bältdäck kallas de också ) .	10	Nominative
Som det nu är ser det inte vidare trevligt ut med toalettpapper och avföringshögar vid stränderna till de populära ankringsvikarna i skärgårdarna .	18	Nominative
Eller i glassförsäljarnas trehjulingar som väntade nedanför sektion efter sektion av amfiteatraliskt grupperade mörka ansikten , bastardhunden som rusade ut och lyfte benet mot presidentestraden ?	12	Nominative
SQL Server-administratören kan öka säkerheten genom att ändra lösenordet för standardkontot SA .	0	Nominative
När jag läste " Stormen och vreden " i går kväll stötte jag på några ord bland Quentin Compsons tankar som hörde samman med EE Cummings och trettiotalet , inte med år 1910 .	25	Nominative
Den grekiska stadsstaten Aten , som var beroende av spannmålsimport från Skytien , upprätthöll under 400-talet f.Kr. kritiska allianser med städer som kontrollerade sunden , såsom den megariska kolonin Byzantion .	7	Nominative
Morbror Vernon hade till och med satt ett hänglås på buren med Harrys uggla , Hedwig , för att hindra henne från att flyga med meddelanden till någon i trollkarlsvärlden .	0	Nominative
Ju fler värden man tillskriver äktenskapet , desto mer komplicerad blir frågan om skilsmässans berättigande .	14	Nominative
Det är möjligt att det kommer att visa sig vara bäst att slå ihop daghem och lekskolor och låta samma institution ha hand om flera barngrupper , som stannar olika länge alltefter skiftande behov .	22	Nominative
Den gamle mannen hade blivit en del av staden .	8	Nominative
Jag reste med en fransk båt och den lade till i varenda jäkla hamn som fanns på vägen – vad jag kunde se enbart för att landsätta soldater och tulltjänstemän .	13	Nominative
Ännu mot slutet av veckan efter det stora valet , vet man inte säkert hur valresultatet blev .	4	Nominative
Sin befattning hade han fått – gissa varför ! Därför att han aldrig var sjuk –	3	Nominative
För nån som är så skicklig i förställningskonsten kan det inte ha varit särskilt svårt att skaffa sig en mörkare hudfärg och klä ut sig till arab .	5	Nominative
Engelska blir obligatoriskt hela högstadiet igenom ( tidigare var det obligatoriskt t o m årskurs 7 , sedan frivilligt ) .	2	Nominative
Hustrutillägget , som är inkomstprövat på samma sätt som kommunalt bostadstillägg , utbetalas till hustrun .	7	Nominative
I hörnet finns en tjej i en sjalett och jeans som ser så försynt ut att jag tror det är ännu en assistent .	9	Nominative
Vad innebär teorin om straffets allmänpreventiva effekt ?	4	Genitive
När du öppnar en sida läser Access anslutningsfilen som är länkad till sidan och ansluter sidan till rätt datakälla med hjälp av anslutningsfilens innehåll .	18	Nominative
När du har gjort detta kommer gruppen Kategori att ha tre medlemmar : Åtgärdat , Populär och Andra .	11	Nominative
Redan på 1890-talet började Wienarkitekten Otto Wagner sträva efter att förvandla kvarterens inre till en trädgård med grönska och lekplatser .	2	Nominative
Liksom jag visste att vi skulle bli tvungna att lämna landet .	4	Nominative
Tåget väntades in i rätt tid och Quinn ansåg sig ha goda chanser att få syn på Stillman från sin plats precis framför grinden ut till perrongen .	12	Nominative
De fick göra en sådan bedömning 50 gånger var .	4	Nominative
Det är ett jobb som inte bara kräver en eller två föräldrar utan insatser från så många olika håll , där föräldrafunktionen och speciellt moderns funktion i traditionell bemärkelse kan bli till mer skada än nytta .	17	Nominative
Hemkunskap och barnkunskap kommer att ingå obligatoriskt i årskurserna 8 och 9 ( tidigare var hemkunskap obligatorisk i årskurs 7 och kunde sedan väljas frivilligt ) .	18	Nominative
Jag minns mycket väl vad intelligenta , upplysta människor sa under Weimarrepublikens sista år , vad de förklarade för varandra under den första tiden då Hindenburg hade fört fram Hitler .	0	Nominative
Det var deras uggla , en halvvuxen unge som hade kläckts nere på ängen och hördes varenda kväll .	2	Genitive
Den konverterade informationen visas som Mom's Boston Crab Meat .	2	Nominative
Vissa framsteg görs och fler kommer att göras efter hand som vuxenutbildningen utvecklas och kvinnorna mera allmänt inser värdet av en god och krävande utbildning även när de hunnit upp i medelåldern .	24	Nominative
Här i landet låter vi oftast våra barn vänta till 6 eller rent av till 7 års ålder innan de får dessa erfarenheter .	19	Nominative
Inga viktiga hinder har tillkännagivits för ratificeringen .	6	Nominative
Där ett religiöst engagemang utövar stark social kontroll , kan en sådan kontroll åstadkomma hög frekvens av sexuell avhållsamhet före äktenskapet .	18	Nominative
Ett liknande fynd , en ung stenåldersflicka med hallonfrön mellan tänderna , har tidigare gjorts i Västergötland .	2	Nominative
Den brittiske författaren Gordon Rattray Taylor har i ' Domedagsboken ' ( Forum , cirkapris 49:50 ) samlat alla den globala miljöförstöringens argument till en förkrossande anklagelseskrift mot teknokraterna och politikerna .	5	Nominative
Syftet med äktenskapet enligt bibeln och luthersk katekestradition blir , för att sammanfatta : 1. förökelsen av människosläktet 2. motverkandet av otukt 3. utlevandet av genuint kristen kärlek ' såsom Kristus har älskat '	2	Nominative
Mannens vanligaste insats gäller skoborstning ( förmodligen är det de egna skorna ) .	2	Nominative
Shahar för mig ner från Mishkenot Sha'ananim , som ligger på en sluttning och vetter mot Mount Zion och Gamla staden , till Gai-Hinnom ( traditionens Gehenna ) där Moloksdyrkarna en gång offrade sina barn .	16	Nominative
Hon hade någon sorts styvstärkt vitt huckle på huvudet och en vårta på näsan , och silverbågade glasögon hängde på nästippen .	8	Nominative
Patienter som inte kan tala utgör en ganska stor grupp , t.ex. dövstumma , respiratorbundna patienter eller de som inte kan tala till följd av olika kirurgiska ingrepp .	23	Nominative
Fast jag har ju alltid misstänkt att Cervantes själv brukade sluka de där gamla riddarromanerna .	7	Nominative
Det kan inte nog upprepas , att hem- och familjeliv , vården av de intimare mänskliga relationerna överhuvud , är fundamentalt mänskliga angelägenheter och inte fundamentalt kvinnliga .	15	Nominative
Många fiskar har liksom kräftdjur och valar även akustiska signaler .	9	Nominative
Medborgare i icke-nordiska länder måste ha arbetstillstånd före inresan till Sverige .	8	Nominative
Betydligt mildare verkningar har en annan grupp av ämnen , till vilken hör meprobamat .	2	Nominative
Efter omfattande utredningar och överläggningar mellan de fyra stora riksdagspartierna beslutade riksdagen om vissa delreformer som ska träda i kraft den 1 januari 1971 .	7	Nominative
Informationen måste ha ett format som kan identifieras av Access , antingen som ett inbyggt format eller med hjälp av ett schema .	0	Nominative
Ramvillkoren har ändrats på några punkter , och andra är oförändrade .	10	Nominative
Företaget berättade för BBC att det skulle vara varje flygbolags ansvar att besluta om att debitera passagerarna en åtkomstavgift .	18	Nominative
Utmärkt material för fixa idéer om begravning och klagosånger och om att ligga någonstans under Jerusalems murar och vänta på att Messias trumpet ska ljuda .	16	Nominative
En del smalare vägar har varningslinjer ( långa streck och korta mellanrum ) .	5	Nominative
Vi bör betänka att utan en gemensam jordbrukspolitik skulle Europeiska unionen inte existera i dag .	14	Nominative
Icke desto mindre vill jag ta upp två punkter som nämns i betänkandet från utskottet för miljö , folkhälsa och konsumentskydd .	4	Nominative
- Borrningarna kommer att pågå dag och natt och kan bullra som åtta tio lastbilar , säger han .	17	Nominative
Hos former med nattliga vanor , t.ex. halvapor , underlättar sådana doftstaket även djurets orientering inom området .	13	Genitive
Om ingen av makarna bedöms vara lämplig att ha vårdnaden kan särskild förmyndare utses .	3	Nominative
Olivia spelade grammofonskivor med fönstren till vardagsrummet på vid gavel så att musiken nådde ut till dem .	12	Nominative
När du flyttar ett fält till kolumnområdet , visas unika dataelement längs kolumnerna .	6	Nominative
Det är i stället i den mån , som Kristi kärlek får prägla jaget , som kärleken mellan man och kvinna kan förverkligas .	16	Nominative
Quinn satt tyst en stund . Han lät blicken svepa över rummet utan att se något och försökte tänka ut hur han skulle börja .	2	Nominative
Det rör sig alltså om fall där orsaken till patientens symtom inte primärt är åderförkalkning utan i stället beror på en sannolik störning i cirkulationen av den vätska som omger hjärnan .	17	Nominative
Emellertid expanderade de inte förrän skepp som var stora nog för att korsa havet hade byggts .	13	Nominative
Ge exempel på rytmiskt beteende och sök ange orsakerna .	1	Nominative
Kortet åker in till postens optiska datacentral för kollning , och därmed kan eftergranskningen pressas ned till 2 dagar .	17	Nominative
Skumplast har ' öppna celler ' och användes inte som flytmaterial utan som inlägg i luftfyllda plastfoliekuddar för att ge dem ändamålsenlig form .	21	Nominative
Den socialdemokratiska bostadspolitiken med cellbildning och ålderssegregation har försvårat kommunikationerna mellan människor , skattepolitiken har nedvärderat det personliga ägandet och kollektiviteten har försvårat personliga insatser utöver det vanliga .	17	Nominative
Barnavårdsmannen ska se till att barnets rätt tas tillvara i bl.a. ekonomiska frågor , ge biträde inför domstol och hjälpa föräldrarna med råd och anvisningar .	17	Nominative
Bland de fundamentala ting som barn behöver för att utvecklas till harmoniska , självständiga människor spelar leken en stor roll .	13	Nominative
Grottor , gravar , spillror , fallna stenar , små skolsalar där arabiska pojkar sjunger sina läxor .	4	Nominative
När han slog in på sin egen gata sprang han .	6	Nominative
Till hans stora häpnad var det en bok som han själv hade skrivit -- Suicide Squeeze av William Wilson , den första av hans romaner om Max Work .	23	Genitive
Att en man och en kvinna tillsammans skall bli ' ett kött ' och att denna gemenskap utesluter samtidiga band med andra har varit den kristna kyrkans syn på äktenskap och familj genom tiderna .	31	Nominative
Adamson var onekligen uppfylld av segern .	3	Nominative
I våra dagar vet man en hel del om de fysiologiska verkningarna också , men i nästan alla länder har man stora problem med alkohol- och narkotikamissbruk .	18	Nominative
De ska till exempel kunna användas i automaterna på samma sätt som enkronan .	7	Nominative
Tiden får inte användas till fortsatt undervisning i obligatoriska ämnen eller tillvalsämnen , utan eleverna skall välja aktiviteter efter intresse på andra områden .	14	Nominative
Ingenstans blev vi liggande länge nog för att få någon detaljerad uppfattning , men den allmänna känslan av obestämd och beklämmande undran växte sig allt starkare .	2	Nominative
Genom den schablonmässiga beräkningen kvarstår risken för en överkompensation , och därför har vi räknat med dessa 2,6 procent .	18	Nominative
På så sätt kan utvecklaren styra resultatet av XML-informationen i hög grad .	6	Nominative
Det ovan nämnda hormonet uppträder i tillräcklig mängd i urinen först ca 10 dagar efter den dag den uteblivna menstruationen skulle ha börjat .	19	Nominative
Så makade han sig bort några steg med ett vaksamt öga föröver .	9	Nominative
Jag fick nyligen en liten skrift i min hand .	4	Nominative
En seger för Donald Trump skulle genast göra världen mer oroande och ostadig än den redan är .	10	Nominative
Innan man begär hemskillnad är man skyldig att begära medling hos präst eller hos medlare , som är utsedd av kommunen .	6	Nominative
May har fått stor kritik för att ha undvikit och inte svarat öppet till media efter rättsutlåtandet om Brexit .	18	Nominative
Han släppte taget om tomtens vrister , den flög sex meter upp i luften och landade med en hård duns på fältet på andra sidan häcken .	24	Nominative
Där väljer man för odling snabbväxande planktonätande fiskarter , och utbytet kan överträffa skördeutbytet på motsvarande landareal .	16	Nominative
När du distribuerar en webbsida med komponenter och komponenterna inte är installerade på en användares dator uppmanas han eller hon att installera dem , under förutsättning att webbsidans utvecklare konfigurerar komponenterna för detta .	30	Nominative
Jag fick honom från arbetsförmedlingen ... jag tänkte , för all del , vi kan ju alltid försöka , så dom skickade över honom . Fem års praktik . Allting prima .	11	Nominative
Valkretsen är i kommunalområdet för North Kesteven , där 62 % av de röstande stödde att lämna EU .	6	Nominative
Med XML är det enklare att överföra informationen från nästan vilket externt program som helst och använda den i Access .	4	Nominative
Den status varje person får i sådana och liknande grupper bestäms av samspelet mellan personernas individuella beteende och gruppens sammansättning och verksamhet .	19	Nominative
Ansträngningen på internet sades vara den främsta drivkraften för enhetens kapitalutgifter .	0	Nominative
Vi är så besvikna eftersom vi har tappat sex poäng när vi spelat hemma .	5	Nominative
Han ryckte på axlarna åt denna brist på överensstämmelse och sa sig att han måste lära sig att titta på klockan lite oftare .	16	Accusative
Flera vetenskapsmän har gjort det , särskilt sociologer och psykologer , som i kibbutzerna sett ett enastående forskningsfält för att testa hypoteser om miljöeffekter på personlighetsutvecklingen och för att få uppslag till nya frågeställningar .	16	Nominative
Trafikmiljön är fylld av inslag som tar bilistens uppmärksamhet från själva körningen - bilar , stolpar , trafikskyltar , andra trafikslag , reklamskyltar .	15	Nominative
Invandrarverket som började sin verksamhet den 1 juli 1969 handlägger tillstånd- och kontrollfrågor ( uppehålls- och arbetstillstånd , främlingspass , visering , asyl etc ) , anpassningsfrågor och medborgarskapsärenden .	6	Nominative
Bostadsfrågan löses redan nu med att man bygger skjul , öppna utåt gatan .	8	Nominative
Beloppet ökar med 0,6 procent för varje månad man väntar med uttaget , dock längst till 70-årsmånaden .	3	Nominative
Thailändares gynnsamma färger för dagen ges i tabellen över veckodagar , som följs av kopplingar till bilder på Buddha för varje dag i veckan .	16	Nominative
Dessvärre är de vanebildande och har särskilt i Sverige kommit att missbrukas i stor omfattning .	13	Nominative
Varken arbete eller ekonomi är på sådant sätt som förr förenande band i nutida äktenskap .	11	Nominative
Man ser inte biståndet som en rättighet om man är sjuk , har det bekymmersamt eller är handikappad så att man behöver ekonomiskt stöd , kanske bara för tillfället .	20	Nominative
Idag bor nära en och en halv miljon människor i de 29 kommuner ( inklusive Stockholm ) som finns i Stockholms län .	12	Nominative
Å andra sidan var Vine konst på sex sekunder .	5	Nominative
Hustrutillägget , som är inkomstprövat på samma sätt som kommunalt bostadstillägg , utbetalas till hustrun .	0	Nominative
Under 1960-talet blev det 60 miljoner fler analfabeter i världen .	4	Nominative
Postnumret skrivs med ett litet mellanrum ( vid maskinskrift ett mellanslag ) mellan tredje och fjärde siffran och ett något större mellanrum ( vid maskinskrift två mellanslag ) mellan sista siffran och ortnamnet .	25	Nominative
Det fanns en tidpunkt , sade mr Panvalkar , då han kände att de borde lämna byggnaden .	10	Nominative
Nu utkämpar vi en strid om vem som skall betala den .	2	Nominative
Oss veterligt är det bara en båt som har en dylik som standardutrustning , den norrländska Orrskär .	10	Nominative
Morbror Vernon var tjock och kraftig och utan hals , med en jättestor svart mustasch ; moster Petunia var benig med ett hästliknande ansikte ; Dudley var blond , skär och grisfet .	22	Nominative
Man insåg att den dämpade takten i nybyggnaden ganska snart skulle leda till bostadsbrist och , som en följd av det minskade utbudet , höjda hyror .	0	Nominative
Medan man i Väst-Europa och USA använder stora mängder handelsgödsel inom jordbruket , är sådan gödsling mycket obetydlig i u-länderna eller förekommer inte alls där .	3	Nominative
Förundrad kände han att han hade nära till tårarna och han tyckte att hans röst skälvde när han pratade , men på något sätt lyckades han behärska sig .	25	Nominative
Om en medlem visar utpräglat aggressivt , självständigt , initiativrikt , individuellt eller auktoritärt beteende , visar de övriga medlemmarna i gruppen mindre av samma beteende än de gör i andra situationer .	9	Nominative
Att från havsvattnet sila plankton i tillräckliga mängder låter sig dock knappast göra .	7	Nominative
Jamen det är ju löjligt , Roly !	6	Nominative
Genom att färdigställa denna maglev-sträckning tror jag att regeringen förväntar sig större ekonomisk utveckling i Japan .	10	Accusative
- Vi är naturligtvis medvetna om att Östersjön innehåller olika sorters miljögifter .	1	Nominative
Ja , sa Quinn efter en lång tystnad .	3	Nominative
Kostnaderna för exempelvis en båtklubb är ju till stor del beroende på händigheten hos medlemmarna .	14	Nominative
Måste vi inte på allt sätt arbeta på att förändra detta manssamhälles attityder mot det kvinnliga ?	1	Nominative
Herr ordförande ! Jag vill bara svara Kellet-Bowman med en mening .	0	Nominative
Dessförinnan skall du ha hunnit med tvättning och rakning , frukost i matsalen , sängbäddning och kontroll av uniform , skor , vapen m m , så att allt är ' tiptop ' vid uppställningen .	14	Nominative
I ärkebiskopens vardagsrum finns det gyllene ikoner .	1	Genitive
Som en följd av att hyrorna knutits till produktionskostnaderna har lägenheter med ungefär samma standard och läge kunnat ha avsevärt olika hyror därför att de haft olika byggnadsår .	10	Nominative
Basbeloppet är ett belopp , som fastställs för en månad i taget på grundval av en beräkning av statistiska centralbyrån .	0	Nominative
Därför stöder vi kraven från jordbruksutskottet att skapa rambestämmelser .	3	Nominative
Du kan exportera bara informationen från en tabell , en fråga , ett datablad , ett formulär eller en rapport till en XML-fil .	10	Nominative
Under de första månaderna ligger spädbarnet helst på sidan , benen saknar stadga och det kan inte hålla uppe sitt stora huvud .	12	Nominative
Han gick bortåt hundra meter längs vägen , och när han mötte en man på cykel hälsade han på honom på det språk som hade kommit tillbaka till honom medan han låg i rummet .	17	Nominative
Resultaten för de försökspersoner som deltog i gruppförsök utan att i förväg vara instruerade .	0	Nominative
Alltför många väntar med glödlampsbytet ( a 6 kr st ) tills en av lamporna slocknar .	14	Nominative
På högstadiet skall varje elev välja ett av fyra tillvalsämnen : * språk ( franska eller tyska ) * ekonomi * teknik * konst	19	Nominative
Kvinnor som inte kan acceptera modersrollen i djupare bemärkelse , som inte kan identifiera sig med sin egen mor eller har en markant starkare identifikation med fadern får oftare svårigheter vid en graviditet .	14	Accusative
Postnumret skrivs med ett litet mellanrum ( vid maskinskrift ett mellanslag ) mellan tredje och fjärde siffran och ett något större mellanrum ( vid maskinskrift två mellanslag ) mellan sista siffran och ortnamnet .	26	Nominative
Han är skallig och muskulös , och hans skjorta är prydd med hästar , hästskor och seldon , ett gult mönster på mörkblå botten .	14	Nominative
Timothy Odara stod med slutna ögon och lutade sig mot väggen med en aning tillbakadragna läppar , vaken och intresserad .	13	Nominative
Sen han kom hit för ett och ett halvt år sen har han förbanne mig inte haft annat att göra än att fara opp till Rinsala och fiska .	12	Nominative
Miljövariabeln PATH .	1	Nominative
Denna nya inställning har också gett äktenskapet en ny struktur jämfört med tidigare förhållanden .	8	Nominative
Themsenmynningen sträckte sig framför oss som utfarten till en ändlös vattenväg .	10	Nominative
De satte raskt i sig ett halvt dussin baconsmörgåsar var och drog sedan på sig sina rockar . Mrs Weasley tog ner en blomkruka från spiselhyllan och kikade inuti den .	19	Nominative
Andra egenskaper utmärkande för u-länder är arbetslöshet ; analfabetism , d v s brist på läs- och skrivkunnighet ; låg medellivslängd .	8	Nominative
Utom dessa individuella borevir har trutarna även ' kommunala ' områden , där annan aktivitet än boförsvar kommer till synes .	5	Nominative
Se SOU 1964:58 , kap. 3 ; Blomberg , kap. 11 ; Boalt m.fl. , kap. Brottslighet .	10	Nominative
Om förtidspension eller sjukbidrag samt änkepension och barnpension kan Ni läsa i särskilda broschyrer som finns att hämta på försäkringskassan .	9	Nominative
Postnumret skrivs med ett litet mellanrum ( vid maskinskrift ett mellanslag ) mellan tredje och fjärde siffran och ett något större mellanrum ( vid maskinskrift två mellanslag ) mellan sista siffran och ortnamnet .	30	Nominative
Han drog ut det , vände och vred på det och bläddrade varsamt igenom sidorna med hjälp av tummen .	18	Nominative
Av låg- och mellanstadielärarna utbildades nämligen bara en tredjedel i fjol för det nya systemet via Deltaprojektet .	13	Nominative
Den inkluderar tre spår som skrivits tillsammans med Raffertys bror Jim , även han en singer-songwriter , som hade skrivit på för Decca Records på 1970-talet .	15	Nominative
Genom att båda delar yrkeslivet går det naturligare att dela hemarbetet också mellan makarna .	4	Nominative
Den 1 januari 49 f.Kr. läste Markus Antonius upp ett tillkännagivande från Caesar i vilket prokonsuln förklarade sig som en fredens vän .	3	Nominative
Du kan använda ett filter i ett seriefält eller ett kategorifält om du vill visa de första eller de sista n posterna utifrån en totalsumma .	16	Nominative
Äktenskapet är av Gud stiftat , till samhällets bestånd och till förenade makars inbördes hjälp , att lätta livets mödor , mildra mötande bekymmer och genom en sorgfällig uppfostran bereda efterkommandes välfärd .	18	Genitive
Och anledningen till detta kategoriska uttalande är den larmrapport som släpptes ut förra veckan om PCB- och DDT-halterna i östersjöfisken .	17	Nominative
Fort byggdes även i de äldre delarna av Nya Frankrike som inte ännu hade sett några bosättningar .	16	Nominative
Han var i trettiofemårsåldern , lång och mörk med skrynkliga kläder och två dagar gammal skäggstubb .	15	Nominative
Medelålders armenier serverar drinkar och passar upp på oss .	0	Nominative
Hennes album Wild West från 1981 var ett av hennes mest säljande .	11	Nominative
1 proc av momsen till EEC	0	Nominative
Han började från början och fortsatte steg för steg genom hela historien .	6	Nominative
De invandrarrikaste trakterna är Mälarområdet med Storstockholm , Göteborgs- och Malmöregionerna .	4	Nominative
Det har mindre och mindre blivit offentliga angelägenheter - där staten , samhället , samhällsklass eller storfamiljen är intressenter .	12	Nominative
Vi tar den enklaste vägen - den händige behöver ingen hjälp .	3	Nominative
En parlamentarisk utredning om invandrarnas anpassningsproblem , invandrarutredningen , tillsattes våren 1968 .	10	Nominative
Hur ter sig de öppna platserna i din egen hemstad ?	8	Nominative
" Det mest påfallande är att den ryska utrikes- och inrikespolitiken har blivit en sådan besvikelse sedan 1950-talets slut " , skrev de år 1972 .	10	Nominative
Rörelselek är all motorisk övning från spädbarnets gripande efter sin skallra till de större barnens sportutövande .	14	Genitive
Rollen påverkar också rollinnehavarens förväntningar på omgivningens reaktioner mot honom liksom hans förväntningar på sig själv .	0	Nominative
Alperna ger de europeiska låglanden dricksvatten , bevattning och hydroelektrisk ström .	5	Nominative
Den största faran ligger emellertid i att allt bruk lätt leder till vanebildning och missbruk .	1	Nominative
Det är helt klart att vi här har en fråga , där man kan tänka sig skiftande praxis i olika samhällssystem , och där dessa skiftningar inte i och för sig behöver tillmätas någon etisk relevans .	19	Nominative
Ramses , som inte hade logistiska möjligheter att upprätthålla en lång belägring , återvände till Egypten .	6	Nominative
Inne i vallokalen får du 3 likadana kuvert - ett för varje valsedel .	7	Nominative
Den genomfördes just utanför den mexikanska kusten mellan april och juni .	6	Nominative
Hur komma i kontakt med hemmet , med svenska ambassaden ?	3	Nominative
Storleken av pensionen räknas ut på grundval av ett genomsnitt av de pensionsgrundande inkomsterna under de 15 bästa åren ( se sid 7 ' ATP de första åren ' ) .	27	Nominative
I en anslutningsfil lagras information om en anslutning till en datakälla ( t.ex en OLE DB-datakälla ) och informationen som hör till anslutningen .	14	Nominative
Den verklige Lockman bar en klädnad i förgät-mig-ej-blått som svarade exakt mot färgen på hans ögon , och en spetsig trollkarlshatt satt käckt på svaj på det vågiga håret .	2	Nominative
Tvärtemot vad man kunde tro är Europa den mest tättbebodda - men också vad beträffar jordbruk och industri den bäst utnyttjade - världsdelen med i genomsnitt 92 invånare per kvardratkilometer .	2	Nominative
I viss utsträckning kan dock de nya statliga hyresnämnderna pröva hyran .	7	Nominative
" Ni får kanske lust att slå till mig i ansiktet . "	1	Nominative
Det är bland annat därför man bör vara ute i tid , så att man slipper alla problem med igenisade dörrar och mekaniska delar .	20	Nominative
Jag ville bara gå omkring i skuggan ett litet slag , men jag var inte väl inne förrän jag upptäckte att jag hade stigit innanför något slags infernos dystra ring .	18	Nominative
Men det är en av de äldsta olägenhetslagstiftningarna som vi har i Europa .	7	Nominative
I en anslutningsfil lagras information om en anslutning till en datakälla ( t.ex en OLE DB-datakälla ) och informationen som hör till anslutningen .	4	Nominative
( Om förtidspension kan Ni läsa i en annan broschyr hos försäkringskassan . )	2	Nominative
Man kan inte avskära sig och låta bli att läsa tidningar eller höra på radionyheterna veckor i sträck , som man kunde för sex eller sju år sedan . "	4	Accusative
Barbro Backberger har i en rad artiklar ifrågasatt den konventionella uppfattningen om familjens ställning och kvinnans roll i samhället och bland annat undersökt veckotidningarnas kvinnoideal .	23	Genitive
När marknadsmekanismen sätts ur spel , måste bostäderna fördelas efter andra grunder .	10	Nominative
Månen är nästan full .	3	Nominative
Trots allt är inte internet en lyx , det är ett oumbärligt verktyg .	11	Nominative
Exportera dataschemat med XSD ( XML-schemastandarden ) .	3	Nominative
Världen må vara förargande och absurd – men någon har i alla fall självrespekten att fortsätta protestera mot detta faktum .	5	Nominative
I utredningens material finner man att av dem som har mindre än t.ex. 5000 kr / år är det bara ca en tiondel som har socialhjälp .	2	Nominative
Bray ställde massor av frågor -- inte alla vänliga -- om andra människor .	11	Nominative
Brevets snabbhet kan man emellertid få om man väljer ilbefordran .	7	Nominative
Europeiska unionens ekonomiska intressen i Hongkong är såväl omfattande som djupt rotade .	5	Nominative
FAO är FN:s organisation för närings- och jordbruksfrågor .	0	Nominative
Sjökarteverket undersöker den bästa farleden och var lämplig hamnplats kan anläggas .	4	Nominative
Något ofrånkomligt fanstyg som vi män har samsats helt belåtet med sen skapelsens morgon skulle sticka upp och välta alltsammans över ända .	1	Nominative
Till samordningen av skattepolitiken hör att man framför allt måste inskränka rubbningarna och snedvridningarna på kapitalmarknaderna .	13	Nominative
Redan efter några dagars behandling t ex på sjukhus kan tillvänjning och beroende uppstå .	11	Nominative
Men Israel är förstås en sak för sig .	5	Nominative
Det innebär bl.a. att endast en skatteskala kommer att finnas för beräkning av statlig inkomstskatt .	11	Nominative
En slank liten vit flicka gled ner mellan dem och lyfte Ras Asahes hand med det förgyllda urarmbandet som om den hade varit en av hennes tillhörigheter som hon hade lagt ifrån sig :	3	Nominative
Krig är hårt och brutalt .	4	Nominative
I fortsättningen kunde det inte bli annat än lösa gissningar , eftersom ingen av dem visste något mer .	17	Nominative
Anger svaret att Ni ' icke är gravid ' och urinprovet har inlämnats på grund av utebliven menstruation , bör Ni , om Ni känner Er frisk , kunna invänta nästa menstruationsperiod .	3	Nominative
Världsbefolkningens utveckling från år 1650 till 1967 och FN:s prognos till år 2000 .	8	Genitive
Jag tittar , jag ser runda flaskan är rött vin inuti ...	5	Nominative
Ett äktenskap , där personen och dennes allsidiga lycka och mognad står i centrum kräver , säger man både hänsyn och offer .	10	Nominative
Utrikesminister Henry Kissinger har vunnit slaget om Mellanöstern genom att dra in Egypten i det amerikanska lägret .	15	Nominative
Samma sak gäller för en hel rad andra exempel som vi skulle kunna ta upp .	7	Nominative
Många befinner sig strax ovanför den gruppen och riskerar ständigt vid en eller annan påfrestning att ramla ner .	6	Nominative
Det drivs också av uppväxten av moderna skyskrapor – som den visionära MahaNakhon , Bangkoks högsta byggnad .	16	Nominative
Den dominikanske prästen Heinrich Kramer var assistent till ärkebiskopen av Salzburg .	6	Nominative
År 1975 , då de två första aggregaten är under byggnad , bedöms personalen uppgå till maximalt ca 1100 man .	13	Nominative
Som syns i tidningsrubrikerna på föregående sida får förändringar av KPI stor publicitet .	8	Nominative
Särskilt vi som kör bil mycket och nyhetsmedvetna ungdomar försöker förse bilarna med så breda fälgar och däck som möjligt .	14	Nominative
Bäraren tilltalade båda med mukwayi , den aktningsfulla beteckning som blivit servil under den långa tid den urskillningslöst använts på alla vita .	11	Nominative
Europeiska krig , vita män som mördar varandra . Vad angår det mig ?	0	Nominative
Förr ingick bland representantvarorna i KPI varor som fårstek , bruna bönor , rågmjöl , herrtrenchcoat och tvättbräde .	10	Nominative
( I framtiden kommer vi förmodligen inte alla att översvämma den fria världen just på söndagar - också ledigheten måste differentieras - små barn kan få se män , vanliga portföljpappor , också på vardagar . )	18	Nominative
Du får dessutom en skattefri sparpremie på 5 % på det belopp som står inne den 31 december 1971 .	11	Nominative
Man har använt dem på grund av deras verkningar på nervsystemet utan att känna till dessas fysiologiska natur .	17	Nominative
Jag svarade att jag väntade mig att få svar på den frågan ganska snart .	0	Nominative
När Ron såg Harrys chockade ansiktsuttryck tillade han : " Det skadar dem inte , man måste bara göra dem riktigt yra i huvudet så att de inte hittar tillbaka till sina tomtebon . "	4	Nominative
Om du flyttar en linje uppåt , förblir avståndet mellan den flyttade linjen och den närmaste parallella linjen nedanför konstant , och den vinkelräta linjen ovanför den flyttade linjen förkortas .	18	Nominative
Under spelsäsongen handlade det alltid om den senaste matchen .	8	Nominative
Men i fråga om dem , åtminstone i deras ursprungliga form , måste man ta hänsyn till att de startades under hårt yttre tryck för att frigöra så många armar som möjligt .	21	Nominative
Du kan till exempel gruppera värdena i fältet Leveransdatum i månader om du vill visa data för order som expedierades i januari , order som expedierades i februari osv	15	Nominative
När man har gift sig innebär det att båda makarna får omfattande personliga och ekonomiska skyldigheter mot varandra .	12	Nominative
Quinn insåg att han skulle vara mindre utsatt för liknande attacker om han gick in i väntsalen .	16	Nominative
De tankar och impulser som fyller det är inte civiliserade vilket ingalunda betyder att det är underlägsna tankar och impulser .	9	Nominative
Äktenskapet började då med att en man och en kvinna sökte skaffa barn till världen .	12	Nominative
Vi behöver en kort rapport om erfarenheterna och en klar revidering .	10	Nominative
Vi kan känna oss helt fria att teoretiskt konstruera en annorlunda moral för framtidens släkten , om vi finner att den rådande moralen övervägande leder till olyckliga konsekvenser . '	3	Accusative
Så angelägna och allvarliga är frågorna om skolk och elevvård i år att rektorer , skolsköterskor , skolpsykologer och många andra ringde kuratorerna Anna-Britta Hellgren och Ulla Hasselquist och bad att få vara med .	24	Nominative
Efter hennes avsked började Peniston spela Den Goda Häxan Glinda i en teaterproduktion av musikalen The Wiz .	8	Nominative
Eller var mr Eichelberger helt enkelt en reklamman som hade en klient att göra till lags och ett jobb att uträtta en ren yrkesman ?	7	Nominative
Men jag lyckas behärska mig en seger över mig själv .	4	Accusative
Rhodesierna och sydafrikanerna skålade för israelerna i champagne , sa Le Monde .	7	Nominative
Den här antagna ökningen ligger mellan de lägsta och högsta siffrorna i de prognoser som finns .	13	Nominative
2003 dominerade han i poängställningen och ledde de sista 33 av 36 lopp och blev 2003 års NASCAR Winston Cup-mästare , den siste föraren att någonsin få den titeln .	17	Nominative
Man leder vattnet genom ett system av plastslangar direkt till det markskikt i vilket rötterna utvecklas .	14	Nominative
De som gått ur statskyrkan slipper 40 procent av kyrkoskatten .	6	Nominative
Men konsumenten bör också kunna få besked om vilka grundläggande brister alla bilar har - även de som är relativt säkrare än andra .	16	Nominative
Se Sveri m.fl. , kap. Kriminalpolitiska åtgärder ; Strahl , kap. 1 ; Åkerman , uppsatser av Börjeson och Gustafsson ; Blomberg , kap. 3 .	21	Nominative
Londons landmärke South Bank Tower anlitade inredningsarkitekten Rachel Winham för att designa visningslägenheten .	2	Nominative
Tillägget utgår om bostaden har en viss storlek ( minst två rum och kök ) och viss utrustning ( vatten och avlopp i bostaden och för högsta tillägg bad eller duschrum i huset ) .	11	Nominative
Det stod ett renskurat träbord med stolar i mitten . Harry slog sig ner på yttersta kanten av stolsitsen och såg sig omkring .	10	Nominative
Det är en strålande idé . En väninna till mig är gift med en mycket hög person i bolagsledningen , och så känner jag en man som har stort inflytande på , etc .	15	Nominative
" i dag kan mycket väl bli den dag då jag gör mitt livs bästa affär " , sade morbror Vernon .	19	Nominative
Samtidigt blev kvinnorna valbara vid 23 års ålder på samma villkor som männen .	5	Nominative
Medan jag stod där skräckslagen reste sig en av varelserna på alla fyra och kröp ner till floden för att dricka .	6	Accusative
Nej , på honom vilar trycket av en annan urgammal konvention : han måste klättra på samhällststegen , avancera , få befordran , göra karriär , höja familjens levnadsstandard .	28	Nominative
Men tyvärr , för oss hängivna hundägare , är hundforskarna betydligt mer kallsinniga på den punkten .	15	Nominative
Vid sidan av denna uppgift har äktenskapet ett egenvärde .	6	Nominative
Han sade ilsket till Wentz , riktade sig till hustrun genom mannen : Vad fick du i gengäld som var värt det hela ?	20	Nominative
Kvinnorna har befriats från hushållsarbete och barnavård inom familjens ram ; sysslorna inom kollektivet kvarstår dock att utföras och det är nästan bara kvinnor som ägnar sig åt dem .	23	Nominative
Fastän äktenskap av samhället bekräftas först med vigseln , räknar svensk lag alltjämt trolovningsbarn som rätta arvingar .	3	Nominative
Vid sidan av denna uppgift har äktenskapet ett egenvärde .	1	Nominative
Man kan dock avtala om att sådan egendom som annars skulle ha ingått i giftorätten ska vara enskild egendom .	18	Nominative
Därför bör målet vara att varje individs trygghetsskydd byggs upp individuellt och förblir oförändrat oberoende av om äktenskapet består eller upplöses . '	17	Nominative
Eftersom de flesta arbeten som står de gifta kvinnorna till buds om de går ut i förvärvsarbete hör till de sämst betalda och minst attraktiva på arbetsmarknaden är detta ideal en realitet än i dag .	31	Nominative
Men det betyder inte att man ser på äktenskapet som ett slags formell skyddsmur , inom vilken det inte uppstår etisk och religiös skuld kring det sexuella samlivet .	13	Nominative
När kvinnan själv på ett tillräckligt tidigt stadium kan avgöra om hon vill ha barn eller ej har den kanske allra viktigaste förutsättningen för att kvinnan ska kunna vinna självständighet och individualitet uppnåtts .	25	Nominative
Det betyder att bostadstillägget minskas om inkomsterna utöver folkpensionen uppgår till mer än ett visst belopp , nämligen 2000 kr för en ensam pensionär och 3000 kr för två makar tillsammans .	25	Nominative
Sao Paulo i Brasilien hade 900000 invånare 1930 , har 7 miljoner nu och omkring 20 miljoner år 2000 .	5	Nominative
Och han hade läst Quinns bok , beundrat den och sett fram emot att få läsa mer .	16	Nominative
Den federala regeringen rapporterar proaktivt om samlade sammanlagda prestationslöner och bonusnivåer för varje departement , men den senaste uppgiften på webben är för 2013 – 2014 – eller två år föråldrad .	13	Nominative
Jag ville släppa kedjefångarna utom synhåll innan jag gick upp .	7	Nominative
RSPB:s ståndpunkt har även gjort att det kommit i konflikt med flera ledande naturvårdare , från namninsamlingens författare Mark Avery till TV-presentatören Chris Packham .	17	Nominative
Jag gick runt en stor grop som någon hade grävt i sluttningen , till vad ändamål kunde jag inte räkna ut .	14	Nominative
Med sitt bleka ansikte och svallande svarta hår är Tatu en av de där kortvuxna männen som har lärt sig att hävda sig mot de storvuxna .	9	Nominative
Toalettartiklar ( kan även köpas i marketenteriet ) - rakhyvel och rakborste - även om du har elektrisk rakapparat .	11	Nominative
Den här frågan dyker ofta upp i diskussioner om äktenskapet .	7	Nominative
Han överlade än en gång med sig själv om han skulle ringa till Virginia Stillman eller ej .	6	Accusative
Tillträdesdatum	0	Nominative
Tilläggspension grundas på inkomst av förvärvsarbete ( arbetsinkomst ) .	5	Nominative
Enligt oppositionella ryska författare som Lev Navrozov kan amerikanerna aldrig vara någon match för ryssarna .	12	Nominative
Men om vi räknar med att alla världens länder skulle ha samma höga konsumtion per capita som USA , räcker tillgångarna bara ca 100 år .	17	Nominative
Medan vattnet rann i handfatet i badrummet bestämde han sig för att raka sig också .	6	Nominative
Cellplast är ett flytmaterial med ' slutna celler ' .	0	Nominative
Vi kan inte räkna med att det i framtiden blir lättare än nu för den enskilda familjen att åstadkomma en vardag så rik på upplevelser som barnens hungriga sinnen kräver .	16	Nominative
Fr o m den 1 januari 1971 kan man välja mellan följande : 1 Vanlig befordran 2 Vanlig befordran + utkörning 3 Ilbefordran 4 Ilbefordran + expressutdelning	3	Nominative
Men min uppgift väntade mig inte förrän bortemot trehundrafemti kilometer därifrån , så det första jag kunde gav jag mig av på en första etapp femti kilometer uppför floden .	26	Nominative
Här spelar butikspersonalen en viktig roll .	2	Nominative
Den hårt rollbundna familjen är dessutom på avskrivning .	2	Nominative
Hong Kong verkar samtidigt bereda sig för en våg av protester .	10	Nominative
Du kommer inte att bli så irriterad att du blir trafikfarlig eftersom du kommer igång på mornarna .	8	Nominative
Och så går det runt runt , ropade pojken och slog plötsligt ut med armarna och började springa runt i rummet som ett gyroskop .	5	Nominative
Även med en jämn fördelning av produktionen blir det inte tillräckligt för var och en .	3	Nominative
Harry stirrade från sin morbrors högröda ansikte till sin bleka moster , som försökte hjälpa Dudley att komma på fötter .	8	Genitive
Postnumret skrivs med ett litet mellanrum ( vid maskinskrift ett mellanslag ) mellan tredje och fjärde siffran och ett något större mellanrum ( vid maskinskrift två mellanslag ) mellan sista siffran och ortnamnet .	29	Nominative
Två år senare står Jutting , nu 31 , inför Hong Kongs högsta domstol anklagad för två fall av mord och ett fall av att förhindra lagenlig begravning .	22	Nominative
Tvärtemot vad man kunde tro är Europa den mest tättbebodda - men också vad beträffar jordbruk och industri den bäst utnyttjade - världsdelen med i genomsnitt 92 invånare per kvardratkilometer .	17	Nominative
Vad gömmer 730000 poströster , 14 procent av hela röstmaterialet , på för möjligheter att sopa undan preliminära makthavare och ge en helt annan meteorologisk bild av den politiska valvinden ?	25	Nominative
Nej ... han nämnde det ju redan i går , eller hur ?	2	Nominative
Storbritannien , Frankrike och Västtyskland bidrog under samma tid med omkring 10 miljarder vardera .	12	Nominative
Vad som måste krävas är en mer realistisk uppfattning om relationen man - kvinna för släktets bevarande .	10	Nominative
Den som skattar för 30000 om året och bor i en kommun med genomsnittsskatt får 100 kronor i skattesänkning genom att begära utträde ur kyrkan .	18	Nominative
Frånvaron vid varven låg tidigare vid 6-8 procent men har nu stigit till 15-30 procent och för vissa grupper av anställda tidvis ännu högre .	0	Nominative
Han ingav en känsla av osäkerhet . Just det ! Osäkerhet . Inte någon bestämd misstro – bara osäkerhet , inget annat .	21	Nominative
Grekland var uppdelat i många små , självstyrande samhällen , ett mönster som i mångt och mycket dikteras av grekisk geografi : varje ö , dalgång och slätt är avskuren från sina grannar av hav eller bergskedjor .	0	Nominative
För 20 år sedan skaffade sig mindre än 10 % av 20-åringarna studentexamen eller en liknande utbildning .	12	Nominative
Tack vare detta har vi nu nått den sista etappen före antagandet .	4	Nominative
Tilläggspension grundas på inkomst av förvärvsarbete ( arbetsinkomst ) .	0	Nominative
I konfliktens kärna fanns frågan om huruvida Kansas skulle uppgå i unionen som en fri stat eller slavstat .	11	Nominative
Hur du undviker problem som orsakas av att blanda frågor under olika ANSI SQL-frågelägen i samma databas	11	Nominative
Restaurangerna har i höst erbjudit alternativet skalpotatis på försök men utan framgång .	11	Nominative
- Nej , anser Björn Gillberg vid Lantbrukshögskolans mikrobiologiska institution .	4	Nominative
Diskutera vilka möjligheter som i framtiden kan finnas att direkt utnyttja solenergin !	11	Nominative
En del barn är tidiga och andra sena , skillnaderna brukar jämna ut sig på längre sikt .	15	Nominative
I vissa långväga förbindelser kräver transporten så lång tid - vanliga paket transporteras inte med flyg - att paketen kan köras ut till adressaten först på fjärde eller i undantagsfall på femte vardagen efter inlämningsdagen .	3	Nominative
Professor Ragnar Muller vid neurologiska kliniken har gjort ett försiktigt överslag på de besparingar som kan göras genom att bedriva utredningsarbetet polikliniskt på detta sätt .	5	Nominative
Ändå betraktas den som sakrosankt , som ett socialt och moraliskt axiom i stället för vad den är - en typ av gruppbildning i ett visst socialt system .	8	Nominative
Han återhämtade sig och skrevs ut från sjukhuset 11 april , vilket gjorde honom till första sittande president att överleva att bli skjuten i ett lönnmordsförsök .	17	Nominative
” Beijing anser att ingripandet är nödvändigt för att undvika ett fortsatt dödläge i stadens lagstiftande ” , sade han .	1	Nominative
I morse mötte Påve Franciskus Mark Zuckerberg och hans fru vid Casa Santa Marta .	12	Nominative
En social gemenskap kan å andra sidan inte existera utan former av social kontroll som också inbegriper ett sanktionssystem .	13	Nominative
Han underströk så starkt skilsmässans oförenlighet med denna princip att hans uppfattning verkade som en chock inte bara på hans motståndare utan också på dem som stod honom allra närmast .	27	Accusative
Antalet anmälda brottsbalksbrott för 1965 och följande år bör endast med stor försiktighet jämföras med tidigare år .	0	Nominative
Mina damer och herrar ! Det är ju bra om man i efterhand rättar till uppgifter om närvaron .	1	Nominative
För att sköta en rigg behövs ett 50-tal man - det är entreprenörens eget folk och alltså inga lokalanställda .	8	Nominative
Protestanternas andra argument är ursprungligen negativt : äktenskapet är till för att kanalisera sexuell drift och därmed hindra människan från syndiga användningar av denna drift .	2	Nominative
Denna nya rättsligt bindande omröstning belyses i revideringen av arbetsordningen genom att den beskrivs som valet av kommissionen .	1	Nominative
Cervantes hittade översättningen , fick den återförd till spanska och gav sen ut boken , Don Quijotes äventyr .	2	Nominative
Kommunalt bostadstillägg kan en familj få ovanpå det statliga tillägget om den har en bostadskostnad på i regel minst 425 kr per månad .	8	Nominative
Flytgödsel från fläskfabrikerna är starkt misstänkt för att ge dålig smak .	9	Nominative
Nkrumah Road om jag får be !	1	Nominative
När Kristus grundar det livslånga äktenskapet på Guds i skapelsen uttalade vilja , är detta uttryck för hans fordran att den sexuella relationen skall präglas av kärlek på samma sätt som andra mänskliga relationer .	29	Nominative
När England slopade hyresregleringen steg hyrorna med flera hundra procent i storstädernas centrala delar .	5	Nominative
I förslaget till direktiv börjar sommaren 1 april och slutar 30 september .	10	Nominative
Ett exempel : enbart i USA ökar BNP varje år med ett belopp , som är ungefär lika stort som den totala bruttonationalprodukten i hela Afrika eller Indien !	9	Nominative
Det var därför jag tryckte på insläppningsknappen utan att fråga vem det var .	3	Nominative
Här måste man bara ta hänsyn till vad som är syftet med vårt förslag .	13	Nominative
På grund av långvarigt anställningsstopp är medelåldern hög vid järnvägarna - mellan 1960 och 1968 ökade 50-60-åringarna från 10 till 32 procent av personalen , och det betyder ökad sjuklighet .	1	Nominative
Vid alla försök att förebygga brottslighet och ingripa mot lagöverträdare måste man beakta dessa forskningsresultat .	9	Nominative
Det var naturligtvis i stort sett en artighetsgest .	3	Nominative
Den ena dimensionen är auktoritet eller makt ; se figuren nedan .	9	Nominative
Helt pensionstillskott är i juli 1971 621 kr per år .	6	Nominative
Under den post-klassiska perioden i Yucatán användes ett tredje system .	5	Nominative
En karl stjäl en häst utan vidare åthävor . Nå då så . Gjort som gjort . Han kanske kan rida .	17	Nominative
Jag skulle gärna vilja tala med någon om den saken ... er chef kanhända ?	0	Nominative
Han bar runda glasögon , och i pannan hade han ett smalt ärr som liknade en blixt .	2	Nominative
Särskilt är bristen på högvärdigt protein stor i u-länderna .	2	Nominative
Idag är kanske Khanzir en ensam gris , men han är inte alltid ensam .	5	Nominative
Alldeles säkert kommer en så annorlunda uppfostran att skapa en annorlunda människa - men det behöver inte bli en sämre .	10	Nominative
Så tidigt som 1926 hade Meyer skrivit till Irène Joliot-Curie för att föreslå att Rona arbetade med henne för att lära sig hur hans laboratorium kunde framställa sina egna poloniumprover .	5	Nominative
1955 började Mishima träna med vikter och hans träningsrutin med tre pass i veckan avbröts inte under de sista 15 åren av hans liv .	10	Nominative
Nere på gatan kom det över mig , varför vet jag inte , en känsla av att jag var en bedragare .	20	Nominative
Det var bara mannen med den blommiga necessären som -- alldeles som om han inte kände till denna praktiska konvention -- envisades med ett litet Ja-så-är-vi-här-igen-leende .	6	Nominative
Efteråt såg jag honom i flera dar sitta på en skuggig fläck , mycket eländig , och försöka hämta sig ;	11	Nominative
Ändå hade livet på Privet Drive nått sin absoluta bottennivå .	4	Nominative
Belgien , Holland 5 röster var , Luxemburg 2 , Irland , Danmark och Norge 3 röster var .	10	Nominative
det har kvar sin gamla prägel av gruvjobbarpub , men det passar bra för dom nya statliga institutionerna , jag menar inte allt för imponerande , så en hel del afrikaner har börjat frekventera det .	15	Nominative
Hon hade något skrämmande och ödesbetonat över sig .	7	Accusative
Hur skall man klara problemen med bostäder , skolor och andra samhälleliga anordningar i ett land som fortfarande befinner sig i början av industrialiseringen ?	21	Nominative
I dessa fall använder man inte termen socialt beteende .	2	Nominative
- Situationen kan bli besvärlig men ännu så länge är det ingen fara , påpekar både Statens institut för Folkhälsan och Naturvårdsverket .	12	Nominative
I maj sköt tjeckiska gränsvakter två sudettyska bönder som försökte korsa gränsen in i Tjeckoslovakien utan att stanna för gränskontroller .	11	Nominative
Om du flyttar en linje från rutnätets centrum , flyttas inte den närmaste parallella linjen , och avståndet mellan den linje som flyttas och den närmaste parallella linjen ökar .	20	Nominative
Man fäster större vikt vid elevernas spontana förmåga att uttrycka sig muntligt och skriftligt .	0	Nominative
Även potatis kokt med skalen på kan ha otrevlig bismak .	1	Nominative
Till hans stora häpnad var det en bok som han själv hade skrivit -- Suicide Squeeze av William Wilson , den första av hans romaner om Max Work .	10	Nominative
Tekniskt ordnas detta genom ett extra avdrag utöver grundavdraget .	6	Nominative
Den dag kommer då jag blir tvungen att underteckna förvisningsorder som jag inte vill sätta mitt namn under .	15	Genitive
Data finns från en undersökning utförd år 1957 av professor Carin Boalt .	7	Nominative
Till sin omfattning tillhör den de mest omfattande kulturerna för perioden , för vilken många platser är kända .	7	Nominative
Dessutom är det många i u-länderna som slutar skolan efter ett par års dålig undervisning .	14	Nominative
Omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .	7	Nominative
De aktuella arresteringarna är ” en fortsättning på fifflet mot oss ” , sade Dündar .	1	Nominative
Jag vill bara kontrollera om svaret på frågan skall uppfattas som att det finns en överensstämmelse mellan kommissionärens syn och den franske Europaministerns syn på denna punkt .	15	Nominative
För mig framstår dagens samhälle som orimligt för kvinnorna hur de än ' väljer ' .	8	Nominative
Jag förklarar de första internationella Olympiska spelen avslutade .	6	Nominative
Viguer och La Conte-distrikten innehåller majoriteten av stadens sociala boenden , där befolkningen i huvudsak utgörs av invandrare eller dem med invandrarbakgrund .	8	Nominative
Vilka månader !	1	Nominative
Sexuellt samliv har emellertid till syfte inte endast att ge upphov till barn .	0	Nominative
Bl a anses att den nya lagstiftningen måste vara objektiv till olika samlevnadsformer , och moraliska värderingar får inte förekomma .	4	Nominative
De nya riktlinjerna för järn innebär att fler donatorer behövs .	8	Nominative
Det är säkerligen skadligt för hälsan att leva på låg lön .	10	Nominative
Vi vet till exempel att han var trettiofem år gammal .	9	Nominative
Jag talar å de brittiska labourledamöternas vägnar i detta stora område där vi har en annan mening .	0	Nominative
Folk som står länge i bostadskön får kanske ett s k council house , ett billigt hus byggt av kommunen .	0	Nominative
Attrapper av gråtrutshuvud med näbbfläck i olika färger och utan fläck .	10	Nominative
Går man ut här i Jerusalem och stänger dörren till sin våning bakom sig dras man in i en stormvind av konversation utläggningar , argument , haranger , analyser , teorier , förebråelser , hotelser och spådomar .	26	Nominative
Under ett par minuter rådde tystnad medan de allesammans läste sina brev .	2	Nominative
Jag ville titta på det med dem , men de bestämde till slut att de hellre ville se på det utan mig .	9	Nominative
Ikväll hade han ingen lust att gå på någon bar -- att äta i halvdunklet omgiven av berusat pladder -- trots att han normalt inte hade någonting emot det .	14	Nominative
Dessa stiger kraftigt vid utbyggnad av mindre gynnsamma vattendrag .	8	Nominative
Det låter inte mycket , men gatukontoret lovar att bussarna på väg in mot stan ska vinna ca fyra minuter under rusningstid .	11	Nominative
Dessa åsikter , som inte är någon ersättning för sunt förnuft , bygger på noggranna studier vid Hudson Institute .	18	Nominative
Neil gör det inte ... jag tror att det är ett misstag att kosta på sig att glömma såna saker av ren fåfänga .	5	Nominative
Han var en skicklig agent , ung , kultiverad , litet tillbakadragen , hade pipskägg och örnnäsa .	3	Nominative
Quinn lyfte på luren och tänkte just slå numret när han kom på andra tankar .	3	Nominative
Det finns inte två länder , som befinner sig i samma kulturella eller ekonomiska situation .	13	Nominative
En omedvetet negativ inställning till havandeskapet kan ge en öppen konflikt först när barnet är fött .	3	Nominative
Men Vi Föräldrar ska inte mot vår vilja behöva lämna ifrån oss våra barn att fostras av främmande människor .	7	Nominative
De bredare däcken skall vidare ha godkänts och utprovats av biltillverkaren .	2	Nominative
Lyckligtvis var det bara Harry som såg det , för just då kom Rons äldre bror Percy in i köket .	15	Nominative
Ett svagt slammer hördes bakom mig och jag vände mig om .	7	Nominative
Man vet att ens värdinna har förlorat en son och att hennes syster miste barn i kriget 1973 ;	8	Nominative
I nära anslutning härtill hemgården , eller vad man vill kalla dem , av intim kvarterstyp , inom sina längor rymmande barnens hus , ungdomsgård , hobbylokaler .	8	Nominative
Den position som intogs av utrikesminister Maurice Joubert under oktoberkriget 1973 gick ut på att Palestinaaraberna hade en naturlig och berättigad önskan att " återvända hem " .	5	Nominative
Den orangefärgade biten i cirkeln står för skapande lek , bygglek och konstruktiv lek .	1	Nominative
Harry väntade en minut för den händelse han skulle komma tillbaka och smög sedan så tyst han kunde ut ur skåpet , förbi glasmontrarna och vidare ut genom butiksdörren .	28	Nominative
Du får redan första dagen ansvar för en mängd utrustning .	8	Nominative
Han satt där stum på sin plats och såg i sin tur tillbaka på Stillman .	11	Nominative
Dando ryckte loss fästingar som hade satt sig i nacken på hunden och krossade dem under skosulan medan han drack och utlade sina åsikter .	23	Nominative
Det är den rika produktionen i Humboldtströmmen som utnyttjas , men så gott som hela fångsten används till framställning av fiskmjöl .	3	Nominative
Man vill inte ' binda sig ' , ( ofta bara en part ) .	0	Nominative
Nere på gatan kom det över mig , varför vet jag inte , en känsla av att jag var en bedragare .	10	Nominative
Men inget hindrade enligt denna stadga att man byggde en fabrik intill ett hyreshus , en hyreskasern intill en villa .	7	Nominative
Jag måste erkänna att jag inte minns er .	7	Genitive
STOA , som tog fram ett dokument åt oss , av vilket framgick att bränslen med låg svavelhalt är nödvändiga .	14	Nominative
Spillrorna bildade en ring runt jordens ekvator och drogs så småningom samman av gravitation för att bilda månen .	3	Nominative
Det ser rätt illa ut - men om man undersöker varje åldersgrupp för sig är det ingen ökning alls , upplyser byrådirektör Birger Rohlin vid SJ .	22	Nominative
Enligt humanistisk syn består detta värde i den personliga gemenskapen och det fria utbytet mellan två mogna människor .	9	Nominative
Hur går nu denna syn att förena med det faktum , att många äktenskap upplöses ?	12	Nominative
Innehåller element som är egna grupper och det visas som överordnat fältet som du grupperat element för .	10	Nominative
” Vi funderar aktivt över möjliga sätt att minska lagföringens omfattning till bara de som har en verklig ställning inom ett projekt ” , citerades han att ha sagt .	18	Nominative
Det är frestande nog att gömma undan det som riktigt är jag själv under den andres dominans . ' 1	15	Genitive
Var och en skall ha möjlighet till att göra en insats i arbetslivet och till att leva i social och kulturell samvaro med andra .	5	Nominative
Från 1 januari 1970 tillämpas ett nytt och enklare system för ersättning av kostnader vid läkarvård .	15	Nominative
Utländska medborgare skall behandlas likvärdigt med svenska medborgare - detta är den vägledande regeln .	7	Nominative
Fast luftmasseidentifiering ursprungligen användes i väderprognoser under 1950-talet , började klimatologer etablera synoptiska klimatologier baserat på denna idé 1973 .	18	Nominative
Jovisst . Men det ljuset är som en löpeld över en slätt , en ljungeld i molnen .	4	Nominative
En helt annan uppfattning skulle vi kunna kalla den egoistiska lyckoupplevelsens äktenskap .	11	Nominative
När du markerar ett eller flera element i filterfältet , ändras alla data som visas och beräknas i hela pivottabellvyn för att återge dessa element .	5	Nominative
Funktionen Antal returnerar t.ex antalet poster utan Null-värden .	1	Nominative
Det har varit lån och gåvor i pengar .	7	Nominative
Needlebetänkandet om Europeiska unionens nya folkhälsopolitik förefaller att helt och hållet förbigå detta .	3	Genitive
Bara en handfull av dem ( grevskap ) hade existerat under Henry I och dessa hade i stort sett varit symboliska .	4	Accusative
Efter andra världskriget har framför allt Japan och Sovjetunionen byggt ut havsfisket till mycket hög effektivitet och till global omfattning .	19	Nominative
Du kan också markera objekten som visas i datadispositionen , ange egenskaper för dem , definiera och redigera relationer mellan datakällor och ta bort fält och datakällor .	8	Nominative
Invaliditetstillägg kompletterar i vissa fall ålderspension , om pensionären inte kan reda sig själv och vid upprepade tillfällen dagligen behöver hjälp av annan person .	12	Accusative
I staden Hillsborough , alldeles utanför Chapel Hill , brandbombade någon det republikanska partiets högkvarter förra månaden .	7	Nominative
Barnet klarar sig bra på en rätt skött flaskuppfödning och det finns numera färdiga mjölkblandningar , som utgör en god ersättning för bröstmjölken .	19	Nominative
Blunt spelade huvudrollen 2011 i den brittiska komedin Laxfiske i Jemen regisserad av Lasse Hallström och med Ewan McGregor och Kristin Scott Thomas som motspelare .	20	Nominative
Under de första fem åren av 70-talet , har långtidsutredningen ( som kommer i november ) räknat med en årlig tillväxttakt på 3,3 procent .	3	Nominative
Det förefaller sannolikt att i tidiga , mycket enkla familjer de ekonomiska faktorerna spelade en större roll än sexualiteten för att hålla samman människorna i en familj .	5	Nominative
Hans uppgift hade varit att skydda Peter , inte att följa efter Stillman .	1	Nominative
Det betyder att u-länderna , som har sämst råd , måste satsa mest på utbildning .	3	Nominative
Det är så mycket som händer under barnets första år , då det förvandlas från en helt beroende varelse till en liten personlighet redo att ta sin omvärld i besittning .	29	Nominative
" Den amerikanske ministern i Damaskus beslöt att uppmuntra en militärkupp för att Syrien skulle kunna komma i åtnjutande av demokrati " , skriver Kedourie .	24	Nominative
Ljuspunkterna rörde sig på floden , små gröna , röda , vita ljuspunkter som förföljde , kom i kapp , slog följe med , korsade varandra och gled i sär igen , snabbt eller långsamt .	21	Nominative
Bl.a. i samband med otrohet kan domstolen döma till omedelbar äktenskapsskillnad utan föregående hemskillnad .	13	Nominative
Han är en hygglig karl , om dom låter honom hållas , han har lärt sig en hel del , och man har gjort vad man har kunnat ...	15	Accusative
För väljare som har svårt att komma till vallokalen ordnar vissa kommuner valskjutsar .	1	Nominative
Varför har brottsligheten - och speciellt ungdomsbrottsligheten - i Sverige ökat så starkt under 1950- och 1960-talet ?	9	Nominative
Två glada trafiknyheter den här veckan :	1	Nominative
Docent Magne :	1	Nominative
Jag tittar ner mot Döda havet över trasiga klippblock och hus med lökformade tak .	5	Nominative
Deras första kung var Mojmír I ( härskade 830–846 ) .	4	Nominative
Hur man uppfattar ett sådant löfte och vad man menar med det beror förstås på personligheten , värderingarna , attityden till motgångar , motpartens inställning , beredskapen till offer osv .	24	Nominative
Fartygets flagga hängde slak som en trasa , mynningarna på de långa sextumskanonerna stack ut överallt från det låga skrovet ; den oljiga , tröga dyningen lyfte och sänkte henne lojt och de smäckra masterna svajade .	3	Nominative
Han kunde upptäcka effekterna av valet runt om honom , i de utbrott av konflikter och de underliga skärningspunkter som nya idéer bildade med gamla .	5	Nominative
Följden är denna brist på ensamhet , denna oförmåga att vara ensam i andlig mening , och att åstadkomma en tillvaro av intellektuellt skapande . "	20	Nominative
Efta : European Free Trade Association ( Den europeiska frihandelssammanslutningen )	8	Nominative
Det är ett jobb som inte bara kräver en eller två föräldrar utan insatser från så många olika håll , där föräldrafunktionen och speciellt moderns funktion i traditionell bemärkelse kan bli till mer skada än nytta .	32	Nominative
Följande bild visar datadispositionen för sidan Order .	1	Nominative
Från barndom till ålderdom förblev de desamma och om man hade förmågan skulle man teoretiskt alltså kunna se på ett par pojkögon på ett fotografi och sedan känna igen samma person som gammal .	32	Nominative
Han brukade komma dit tidigt , aldrig senare än sju , och sedan satt han där med en kopp kaffe , en smörgås och en uppslagen tidning i knät medan han höll ögonen på hotellets glasdörr .	4	Nominative
Likaså överräcks kassetterna till en annan valförrättare , som placerar dem en och en i ett hål i boxen .	2	Nominative
Nej , men det borde du ha , sade mrs Wentz , nästan drömmande .	5	Nominative
Genom er ber jag kommissionen och rådet att komma fram till ett beslut och att vidtaga brådskande åtgärder efter sammanträdet den 14 oktober .	6	Nominative
Tabellen visar 1 antal hushåll , 2 antal personer som bodde i dessa hushåll och 3 hur många av dem som var barn .	22	Nominative
När du skapar en länk anger Access egenskapen ConnectionString automatiskt med hjälp av innehållet i anslutningsfilen .	6	Nominative
De två ANSI SQL-frågelägena , ANSI-89 och ANSI-92 är inte kompatibla .	10	Nominative
Kollapsen av och ingripandet i dussintals banker leder till en kapitalflykt som får företag att gå i konkurs .	6	Nominative
Om du distribuerar en webbsida med komponenter får alltså användare med Office XP-licenser tillgång till alla funktioner , medan användare utan licenser bara kan visa informationen som du tillhandahåller .	21	Nominative
Bagaget väntade inte vid den flagg- och girlanddekorerade utgången , där en bild av en väldig romersk kejsar Mweta , iförd toga , log alldeles som på det gamla fotot av fotbollslaget i staden Gala .	12	Nominative
Rubriken ' Socialpolitiken i ett internationellt perspektiv ' måste också innefatta ett omnämnande av u-landshjälpen .	0	Nominative
Ett astronomiskt observatorium från bronsåldern uppfördes där runt 1900 f.Kr. och hjälpte det närliggande samhälle som bodde där fram till runt 700 f.Kr .	1	Nominative
det har kvar sin gamla prägel av gruvjobbarpub , men det passar bra för dom nya statliga institutionerna , jag menar inte allt för imponerande , så en hel del afrikaner har börjat frekventera det .	30	Nominative
En stor del av byggnadspersonalen - främst montörer och specialister - arbetar endast ett eller annat år vid anläggningen .	1	Nominative
Du kan kopiera data som visas i en pivottabellvy till andra program , exempelvis Microsoft FrontPage .	0	Nominative
Samtidigt upplever dock de flesta ett starkt behov av att höra ihop med sin familj , varvid man försöker att använda fritiden för gemensamt familjeliv : framför TV , i bilen , i sommarstugan etc .	33	Nominative
För kort tid sedan anställdes han som chef för de borrningar som Oljeprospektering AB - ägt av staten och näringslivet gemensamt - startar på den skånska slätten i januari .	7	Nominative
När bilen är ren under - kontrollera att allt ' sitter fast ' , att avgasröret är helt , att ingenting hänger och slänger .	17	Nominative
Lägg också märke till entiteten &apos; , som kommer att omvandlas till en apostrof när informationen importeras av mottagarprogrammet .	4	Nominative
Vissa nyodlade jordar gav mycket dålig avkastning , trots att de brukades och gödslades enligt gängse metoder .	16	Nominative
Harry steg in . Hans huvud snuddade nästan vid det sluttande taket , så lågt var det .	14	Nominative
På marken långt nedanför kunde han se en grupp tomtenissar som var i färd med att en och en smyga sig tillbaka in genom familjen Weasleys häck .	24	Nominative
Den åtföljs av den ytterligare reflexionen ( delvis stolt , delvis bitter ) att vi judar tycks ha en genial förmåga att hitta krisens hjärtpunkt .	4	Nominative
En intressant detalj i beteendet är att ungarna pickar mot den vuxna trutens näbb , på vilket truten svarar med att mata ungen ( fig. 24 ) .	22	Nominative
Gör monogami det svårare för dem som inte får tillfälle att leva i ett ordnat monogamt äktenskap att finna meningsfulla roller ?	14	Nominative
De två andra valen - till kommuner och landsting - blir inte helt färdigräknade förrän i oktober - november .	2	Nominative
Vi lovade att han skulle få en liberal uppfostran när vi bröt upp från Sydafrika , förstår ni .	17	Nominative
Stat och kommun har genom regleringar , lagstiftningar , subventioner och ekonomiskt stöd försökt påverka tillgång och efterfrågan på bostäder i en riktning som ansetts gagna samhället .	7	Nominative
Ett belopp på 12 miljoner ecu har ställts till förfogande för möjliga med Cypern överenskomna initiativ för projekt för att främja förtroendeväckande åtgärder .	14	Nominative
De sista olympiska spelen tros ha hållits år 393 .	2	Nominative
Kvinnan måste ha rätten att fullt ut handla som en individ , inte som något slags biologiskt bihang till mannen .	0	Nominative
Tidigt i oktober använde övergångsteamet samma lokal för att träffa tekniklobbyister och bjöd in representanter från Uber , Motion Picture Association of America , Consumer Technology Association och andra grupper .	4	Nominative
Att få höjd prestation , större alerthet , mindre irritation bör ligga i både företagens och de anställdas intresse , säger lektor Öqvist , som uppskattar gruppen extrema kvällsmänniskor till mellan 5-10 procent .	21	Nominative
Att en kvinna har flera äkta män ( polyandri ) är ovanligt .	6	Nominative
Miami Bass producenter var kliniska i konsten att förflytta rumpor – deras främsta intresse .	2	Nominative
Prospektering , systematisk efterforskning ( t ex malm- och oljeletning ) .	8	Nominative
Att få ett barn är en stor upplevelse och glädje och medför en genomgripande förändring av vårt liv .	3	Nominative
Mrs Odara hade slutit sig till gruppen och körde en kraftig hand med silverskimrande naglar genom Curtis Pettigrews kortsnaggade hår .	6	Nominative
Eugene Ionesco gav redaktionen en kopia och en annan överlämnades av romanförfattaren Manes Sperber .	11	Nominative
Fastän arealen bara är ungefär 11 procent av Europas yta , står Alperna för upp till 90 procent av vattnet till låglandseuropa , särskilt i torra områden och under sommarmånaderna .	12	Nominative
Ansträngningen på internet sades vara den främsta drivkraften för enhetens kapitalutgifter .	10	Nominative
Nja , nästan på ... Jag måste i varje fall ha druckit hundratals koppar kaffe ...	13	Nominative
Sveriges neutrala utrikespolitik och jämlikhetspolitik kan föras vidare utan risk för samordning med de mer kapitalistiskt sinnade EEC-länderna .	17	Nominative
Såväl folkpensioneringen som ATP ger möjligheter till följande förmåner :	5	Nominative
Men deras upptäckter och artiklarna kring dessa har direkt resulterat i kaos för fisket längs hela svenska ostkusten .	16	Nominative
Beteendet utgörs huvudsakligen av fixa rörelsemönster i motsats till förhållandena hos däggdjur och människa .	9	Nominative
Men de fortsatte att tala om Mweta ;	6	Nominative
Allt hade nu överlämnats åt slumpen , en mardrömslik sannolikhetskalkyl .	9	Nominative
Till de flesta positioner i den sociala strukturen hör ett visst förväntat beteende , en viss roll .	11	Nominative
Eden innefattar att lagstiftarna svär trohet till Hong Kong som en del av Folkrepubliken Kina .	0	Nominative
När du skapar en sida kan du använda innehållet i en anslutningsfil för att ange egenskapen ConnectionString för sidan men välja att inte skapa en länk mellan sidan och anslutningsfilen .	18	Nominative
Thord Erasmie , lektor i pedagogik och psykologi , påpekar att i de renodlade personlighetsvariablerna är skillnaderna stora och säkerställda mellan könen .	0	Nominative
2 Filtrerat kategorifältområde som visar poster för södra och västra regionen	5	Nominative
Vad har då hänt i ett par länder , där man avskaffat hyresregleringen ?	6	Nominative
Jag ställer mig däremot mycket tveksam till den glorifiering av marknadsekonomiska lösningar som betänkandet ger uttryck för .	10	Nominative
Jag har med flit plockat endast ur bokens rikhaltiga exempelflora av befolkningsproblem , därför att detta när allt kommer omkring är grundorsaken till världens desperata situation just nu .	8	Nominative
Centerpartiet och Gunnar Hedlund är valets ' segrare ' med en andel av väljarkåren på över 20 procent och med stora inbrytningar i städerna .	0	Nominative
Hon nickade och rodnade ända ner till rötterna på sitt flammande hår medan hon lade armbågen i smöret .	9	Genitive
Det fungerar dessutom ofta i västerlandet som en kyrklig ordning , hägnad av trossamfundens skiftande förordningar .	15	Nominative
Och ändå höll han sig liksom avsiktligt inom ett noga kringskuret område som i norr begränsades av 110:e gatan , i söder av 72:a gatan , i väster av Riverside Park och i öster av Amsterdam Avenue .	11	Nominative
Han liknade mest en väldig bulldog när han hotfullt närmade sig Harry med alla tänderna blottade .	5	Nominative
Många andra gäster som Bray hade sett på balen strömmade in i sin stass :	0	Nominative
Jag förklarar debatten avslutad .	0	Nominative
Det är denna energimängd som står till människornas förfogande i form av värme , ljus och kraft .	10	Nominative
I diagrammet redovisas medeltalen för två personer i en grupp dels av de bedömningar som utfördes individuellt , dels av deras bedömningar vid vart och ett av grupptillfällena .	27	Nominative
Quinn slog nervöst sitt röda anteckningsblock mot högra låret och ställde sig på tå när han ivrigt spanade in i trängseln .	11	Accusative
Typer av familjer	0	Nominative
Mor är vanligen enbart hemmafru , kanske hon tagit en städning eller några timmars avbytning i närmaste mjölkaffär för att få litet klädpengar och komma ut litet .	21	Nominative
Araberna har inte visat någon böjelse för den kommunistiska ideologin , och deras olja fortsätter att flöda västerut .	5	Nominative
Sällan har väl barn i något samhälle blivit så lite diciplinerade och auktoritetsbundna , så fria och obundna samtidigt som man lagt ned så mycket tid och möda på att ge dem en bra uppfostran .	20	Nominative
Den kan innebära en ekonomisk fördel för mannen : han försäkrar sig om riklig arbetskraft .	4	Nominative
Den norra delen av Kaukasus är känd som Nordkaukasus och den södra delen som Transkaukasus .	6	Nominative
Mrs Weasley dök nu upp inom synhåll , i full galopp och med handväskan vilt svängande i ena handen och Ginny klamrande sig fast vid den andra .	18	Nominative
Detta är en fråga som det finns all anledning att begrunda , och som för oss mot centrum av den kristna etiken .	3	Nominative
Den väldiga Gyllene porten som skall öppnas när Frälsaren uppenbarar sig står förseglad .	8	Nominative
Av dem var tre barn .	4	Nominative
Artikeln av Thompson antar att maya var ett i grunden ” fredligt ” folk eftersom de saknade ett uppenbart försvar .	9	Nominative
Tack så mycket , herr kommissionär Kinnock .	6	Nominative
En mångfald av germanska och stora slaviska stammar korsade genom Mähren under folkvandringsperioden innan slaverna etablerade sig under 500-talet e.Kr.	10	Nominative
Det är en inkomst som skapar standarden för välståndssamhällets alla grupper , också för dem som aldrig fostrat upp några barn .	8	Genitive
I annat fall finns de hos partiernas expeditioner / valbyråer .	6	Genitive
Antalet anmälda brottsbalksbrott för 1965 och följande år bör endast med stor försiktighet jämföras med tidigare år .	1	Nominative
En vit vägg blir en gul vägg blir en grå vägg , sa han för sig själv .	13	Nominative
I Microsoft Access kan du använda en anslutningsfil för att knyta en eller flera dataåtkomstsidor till en datakälla .	2	Nominative
Sen ska vi försöka få ihop 200-300 tjänsteman , svenskar med erfarenhet av internationellt arbete och som helst talar franska flytande .	14	Nominative
I diagrammet redovisas medeltalen för två personer i en grupp dels av de bedömningar som utfördes individuellt , dels av deras bedömningar vid vart och ett av grupptillfällena .	3	Nominative
Tv gav familjen en ny samlingspunkt .	2	Nominative
En av hans sista möjligheter för att sätta press på Ungern var hotet om att påtvinga allmänna och fria val .	18	Nominative
Jo , vår nativitet , som redan är lägst i världen , kommer att sjunka ännu mer .	10	Nominative
Men dessa faktorer kan aldrig sätta den etiska besinningen ur spel .	7	Nominative
Sambandet mellan ålder och dygnsrytm är klart .	6	Nominative
De nya bestämmelserna gäller inte för pensionärer som vårdats på sjukhus hela år 1969 .	13	Nominative
Det är inte längre som medlemmar av den eller den gruppen i samhället som moderna människor ingår äktenskap utan som individer med självklar rätt att välja efter eget val .	20	Nominative
Jag måste erkänna att jag är totalt överraskad över att kommissionen inte var medveten om detta betänkande , med tanke på dess känslighet just nu .	10	Nominative
Vi har ett jättebra lag och det är en möjlighet för oss att föra skeppet framåt .	9	Nominative
Man kan reglera marknaden , men inte naturen , väderleken och skörden .	7	Nominative
Kommunen avgör var , när och hur bebyggelse ska ske .	7	Nominative
På senare tid har det skrivits och talats mycket om en del ämnen , som framkallar egendomliga psykiska tillstånd med bl a hallucinationer och som därför ofta kallas hallucinogener .	16	Nominative
Valkretsen är i kommunalområdet för North Kesteven , där 62 % av de röstande stödde att lämna EU .	9	Nominative
Tisdagen handlar helt om att få ut rösterna , men det betyder inget om en röstningsregistrerad person inte finns på listan .	7	Nominative
Det tycks nämligen vara fallet med de fakta som herr Lomas för på tal i sin fråga .	16	Nominative
Den strikta arbetsfördelningen eller hierarkin mellan samhällsmedlemmarna baseras på ett rikt system av signaler .	11	Nominative
När Ron såg Harrys chockade ansiktsuttryck tillade han : " Det skadar dem inte , man måste bara göra dem riktigt yra i huvudet så att de inte hittar tillbaka till sina tomtebon . "	32	Nominative
Ett vilt babblande av barbariska läten brast lös på andra sidan väggen .	2	Nominative
Ni måste tala om för mig var ni har köpt er klänning , mrs Mason . "	13	Nominative
Medan arbetarkvinnorna sugs ut i sitt dubbelarbete så att de inte orkar arbeta fackligt och politiskt för att förändra sin egen situation - och på sikt det ekonomiska system som är orsaken till deras situation .	34	Nominative
Du funderar på att utvidga programmet till ett Access-projekt i framtiden och vill skapa frågor som behöver så få förändringar som möjligt för att köras i en Microsoft SQL Server-databas .	14	Nominative
Han ägnade aldrig mer än fem eller sex månader åt varje roman och resten av året var han fri att göra vad han ville .	11	Nominative
I samma ögonblick avbröts de av att en liten rödhårig figur i nattlinne dök upp i köket , gav till ett litet pip och sprang ut igen .	9	Nominative
Vid bara 20 är hon en stark röst mot mobbning och en positiv sådan när det kommer till att hjälpa flickor att omfamna sina egna skönhetsnormer .	9	Nominative
Alla mrs Weasleys tre söner var längre än hon , men de hukade sig då hennes vrede bröt loss över dem .	6	Nominative
Du kan exportera bara informationen från en tabell , en fråga , ett datablad , ett formulär eller en rapport till en XML-fil .	16	Nominative
Det var inte första gången ett gräl hade utbrutit vid frukosten i nummer fyra på Privet Drive .	16	Nominative
Dessutom har man genom renframställning och på syntetisk väg fått fram ämnen med liknande och bättre effekter .	4	Nominative
De insåg att det var lättare att få andra människor att sluta röka om de själva slängde cigaretterna .	15	Nominative
Frånvaron vid varven låg tidigare vid 6-8 procent men har nu stigit till 15-30 procent och för vissa grupper av anställda tidvis ännu högre .	6	Nominative
Som jämförelse kan nämnas att en jetmotor vid fullt pådrag når upp till 110 ...	6	Nominative
Ordna konferenser mellan skolsköterska , skolkurator och varje klassföreståndare enskilt var fjortonde dag och gå igenom skolket .	5	Nominative
- Att trycka och distribuera 90 miljoner valkuvert kostade samhället 3,5 miljoner kr senaste val , det nya förfarandet blir betydligt billigare , säger avdelningsdirektör Per-Ola Larsson vid Centrala folkbokförings- och uppbördsnämnden , CFU .	31	Nominative
Utländska medborgare har ingen rösträtt i allmänna val och de gör inte värnplikt i Sverige .	9	Nominative
' Sovtummen ' behöver många barn ganska länge för att kunna slappna av och komma till ro .	16	Nominative
Vita som fått befattningar i afrikanska länder som blivit självständiga var vanligtvis anställda på kontrakt .	3	Nominative
Kostnaderna för exempelvis en båtklubb är ju till stor del beroende på händigheten hos medlemmarna .	10	Nominative
föräldrar och barn ger uttryck åt dödliga motsättningar ;	2	Nominative
Hon var lång , smal , blond och påfallande vacker och hon utstrålade en sådan energi och en sådan lycka att hon på något sätt gjorde allting omkring sig osynligt .	11	Nominative
För vår tids näringsliv har de gamla energikällorna nästan helt spelat ut sin roll .	3	Nominative
Många bra leksaker kan också hänga med i flera år ( tänk bara på en mjuk , älskad nalle ) .	17	Nominative
För en del orter består upplysningen i del 1 enbart av en hänvisning till en sida i del 2 av katalogen .	20	Nominative
Jag läste någonting i en aftontidning igår som snuddade vid jämlikhetsproblemet .	0	Nominative
Daghem som under hela dagen tar emot barn medan föräldrarna förvärvsarbetar eller studerar .	0	Nominative
Access stöder XML-schemastandarden XSD .	2	Nominative
- Visserligen anser vi att miljöhotet mot Östersjön är oroande men ännu så länge finns det garantier för att både strömming , lax och ål är helt ofarliga .	27	Nominative
Jag skulle gärna vilja veta vilka vetenskapliga bevis de gröna lägger till grund för alla dessa ändringsförslag .	9	Nominative
Sedan det berättats , hur Gud skapat människan till sin avbild , till man och kvinna , heter det :	13	Nominative
XSLT är ett XML-baserat språk som gör att ett XML-dokument kan överföras , eller transformeras , till ett annat XML-dokument .	9	Nominative
Jag medger detta , herr kommissionär , och tackar också kommissionen för förslaget som har förbättrats i jämförelse med den ursprungliga texten .	5	Nominative
Full ålderspension från ATP får man , enligt huvudregeln , om man haft pensionsgrundande inkomst i 30 år .	8	Nominative
Innan du går hemifrån - kontrollera på röstkortet vallokalens adress ( den kan vara ny i år ) och när vallokalen är öppen .	16	Nominative
Hur klok är egentligen en hund ?	1	Nominative
Om du filtrerar data kan du begränsa vyn till en viss del av tillgängliga data .	11	Nominative
Araberna har inte visat någon böjelse för den kommunistiska ideologin , och deras olja fortsätter att flöda västerut .	12	Genitive
Det första gäller ändringen att man inte längre skall få bilda en politisk grupp med ledamöter från bara ett land .	19	Nominative
Antingen skapar du en länk mellan sidan och en anslutningsfil genom att ange egenskapen ConnectionFile , eller också redigerar du egenskapen ConnectionString .	2	Nominative
Det är sannolikt att var femte svensk , lågt räknat , under den tiden skadas i trafiken .	13	Nominative
På 20 år blev Sverige ett bilsamhälle .	6	Nominative
Med s k hjärnscintigrafi får forskarna en sådan här bild av patientens hjärna på ett mycket enkelt sätt .	16	Nominative
Då blir det fråga om mänskliga rättigheter ( jfr s. 264 ) .	6	Nominative
Harry fick betala dyrt för sitt lilla ögonblick av nöje .	7	Nominative
Eller man gifter sig bara för ett barns skull - något som är mindre vanligt nu än förr , men som inte minst från kristen synpunkt måste anses orimligt .	1	Nominative
Han skall visa intyg på att han kan svenska	0	Nominative
Vi kommer snart in på samtida angelägenheter .	0	Nominative
Många fiskar har liksom kräftdjur och valar även akustiska signaler .	6	Nominative
Man kan tolka det här på något olika sätt men tydligt är att ungdomarnas biobesök också har stor betydelse för kamratkontakter och för kontakter med det andra könet .	27	Nominative
Omyndiga trollkarlar fick inte lov att använda trollkonst utanför skolan .	1	Nominative
Domstolen 7 man Ministerrådet Sexstatsparlamentet 142 man Ministerrådssekretariatet 400-500 man Ständiga representanternas kommitté ambassadörer	0	Nominative
När han kom upp från tunnelbanan och in i stora vänthallen såg han att klockan bara var lite över fyra .	9	Nominative
Härigenom fick den engelska textilindustrin avsättning för sina produkter också i Indien .	8	Nominative
Bakom detta mönster ligger en lägre värdering av kvinnan än av mannen .	8	Nominative
Dussintals FSLN-anhängare firar redan segern på Plaza de las Victorias .	4	Nominative
Statens pris- och kartellnämnd följer prisutvecklingen noga .	0	Genitive
Till de flesta positioner i den sociala strukturen hör ett visst förväntat beteende , en viss roll .	10	Nominative
Världens produktion och konsumtion av energi med fördelning på områden	3	Nominative
Dareios högt skattade befälhavare Megabazus hade ansvaret för att fullborda erövringen i Balkan .	3	Nominative
När England slopade hyresregleringen steg hyrorna med flera hundra procent i storstädernas centrala delar .	11	Genitive
Sedan hörde han med ens en röst ur mörkret , en idiotiskt sjungande röst som mässade samma mening om och om igen : Man kan inte göra en omelett utan att krossa ägg .	12	Nominative
Erik tjänar ungefär 400 kr var fjortonde dag när skatten och hyran är dragen .	11	Nominative
Hur fast sådana rollförväntningar är knutna till olika positioner , det växlar mellan olika grupper .	14	Nominative
" Nicolai samarbetar på olika filmers musik av Morricone som Metti , en kväll vid middagen ; några av dem skrevs av båda tillsammans . "	15	Nominative
Det skulle för övrigt vara intressant att veta hur flickorna ser på maktförhållandet .	5	Nominative
Parlamentet beslutade att ta upp det brådskande förfarandet den 22 mars .	9	Nominative
Varje barn under 16 år får 225 kr i kvartalet som barnbidrag , alltså 900 kr per år .	3	Nominative
6 Beräknat fält	2	Nominative
Jag ställer mig däremot mycket tveksam till den glorifiering av marknadsekonomiska lösningar som betänkandet ger uttryck för .	8	Nominative
" Släpp ut Hedwig " , sade han till Ron , " hon kan flyga bakom oss .	9	Nominative
Fast luftmasseidentifiering ursprungligen användes i väderprognoser under 1950-talet , började klimatologer etablera synoptiska klimatologier baserat på denna idé 1973 .	10	Nominative
Både Sveriges motståndare och de som vill ha med Sverige är eniga :	2	Nominative
Han hade legat ute i nära tre år , och jag kunde längre fram inte låta bli att fråga honom hur han bar sig åt för att kunna ståta med sådana stärksaker .	23	Accusative
Utländska medborgare har ingen rösträtt i allmänna val och de gör inte värnplikt i Sverige .	6	Nominative
När jag var sex år hade jag själv en tallitkatan eller skapular under skjortan , fast min var en bit grönt kattuntryck medan deras är av vitt linne .	6	Nominative
Cuaron , vars senaste film var den oscarsvinnande Gravity , var enligt rapporterna inte på plats på inspelningen när incidenten skedde .	0	Nominative
Det fanns en Paul Auster i Manhattan . Han bodde på Riverside Drive , inte långt ifrån det hus där Quinn själv bodde .	12	Nominative
Om du till exempel flyttar fältet Produkter till filterområdet , kan du visa data för en produkt i taget .	6	Nominative
För övrigt förutsätts att ca en tredjedel av alla arbetsplatser är spridda i bostadsområdena .	11	Nominative
Jag skulle dessutom , fru ordförande , vilja säga att lögnen , enligt min bedömning , inte har sin plats i något parlament .	0	Nominative
Den stundtals mycket intensiva debatten på detta område har framför allt rört sig kring sex frågor .	4	Nominative
Er företrädare sade nyss – det är knappt tjugo minuter sedan vi avslutade debatten – att betänkandet kommer att gå till omröstning i morgon .	23	Nominative
Måste barnet vårdas på sjukhus , barnhem eller på annat sätt sändas bort , är det önskvärt , att föräldrarna besöker det så ofta som möjligt .	4	Nominative
låt mig börja med konventionen om tredjelandsmedborgare , som säkert också omfattar det mest komplexa lagstiftningsförfarandet .	6	Nominative
Studenter , som kan disponera sin tid relativt fritt , arbetare som börjar sitt jobb klockan 06.00 och en grupp som börjar två timmar senare .	15	Nominative
Kostnaderna för sjukförsäkringen ökar med 250 miljoner kronor om året .	9	Nominative
I nutida svensk debatt hävdar somliga , att man borde ersätta det monogama äktenskapet med någon form av gruppliv mellan män och kvinnor , varigenom inga behövde bli ensamma .	8	Nominative
Hon hade på sig en svart klänning och knallrött läppstift .	8	Nominative
De viktigaste bidragsformerna är studiehjälp , studiemedel och utbildningsbidrag .	6	Nominative
Egendomligt i ett samhälle där kollektiv utspisning i skolor och på arbetsplatser allt mer brer ut sej , där konsumtionen går mot allt mera bara-att-värma-produkter i en allt smidigare distribution !	19	Nominative
Hittills har pensionärer haft rätt till sammanlagt 180 dagars fri sjukhusvård på allmän sal .	2	Nominative
I utredningens material finner man att av dem som har mindre än t.ex. 5000 kr / år är det bara ca en tiondel som har socialhjälp .	22	Nominative
Preliminära siffror för en stad som Lidingö - regerad av moderaterna - visar att det moderata samlingspartiet fick cirka 1000 röster mer i kommunvalet än i riksdagsvalet .	1	Nominative
Flytta rad- och kolumnfält till en högre eller lägre nivå	9	Nominative
I Hong Kongs högsta domstol , två år senare , verkade Jutting mestadels samlad .	4	Nominative
Antalet sysselsatta i Stockholms innerstad , den stora blå stapeln mitt i kartan , skall enligt förslaget hållas oförändrat vid omkring 290000 under 15-årsperioden .	3	Genitive
Samtidigt som garantin för den ekonomiska tryggheten för de stora grupperna har byggts ut har den enskilda människans problem kommit allt starkare i förgrunden .	2	Nominative
- Visst kan människor anpassa sig , men det är sannolikt värt att göra en ordentlig undersökning vad denna anpassning kostar och försöka att ge de människor som är morgontrötta en senare tjänst .	26	Nominative
Även när han var i färd med att råna Dostojevskij ömkade han honom som om han hade varit " ett litet kerubliknande barn " .	20	Nominative
Några intressanta undersökningar i Sverige och i andra i-länder tycks visa att den verkliga brottsligheten bland barn och ungdom är mycket stor , främst i fråga om tillgreppsbrott .	27	Nominative
När manlig sexualitet sublimeras , leder det till aktivitet och aggressivitet , som tar sig uttryck i bl.a. karriäriver .	14	Accusative
Jag antar att man kan kalla den spekulativ , för jag är egentligen inte ute efter att bevisa nåt .	3	Nominative
Utskottet för miljö , folkhälsa och konsumentskydd har förbättrat rekommendationens text ytterligare .	10	Nominative
Han gick fram mot det han sträckte ut handen efter handtaget och .	0	Nominative
( 222 stockholmspojkar , s. 306-307 . )	5	Nominative
Det exakta syftet bakom dessa megaliter diskuteras fortfarande , men de kan ha utgjort en kanaanitisk ” hög plats ” från medelbronsålder , ca 1600 f.v.t .	24	Nominative
När han gick över 112:e gatan såg han att Heights Luncheonette fortfarande var öppen och han beslöt sig för att gå dit .	13	Nominative
Nej , det är klart . Men jag menar författaren till den bok som finns i den bok Cervantes skrev .	7	Nominative
Kärlek i samma riktning vill nu en kristen söka praktisera innanför sitt äktenskap , därtill ledd just av sin personliga erfarenhet av Kristi kärlek .	15	Nominative
Då först är det möjligt för två ekonomiskt oberoende människor att skapa en gemensam tillvaro med större förståelse och mera gemenskap .	4	Nominative
