Michael Scofield tentera de sauver Sara dans cette ultime trame qui conclut la série .	2	Future
Le joueur de 23 ans , formé au Stade Rennais , devrait signer pour deux ou trois ans même si cette durée n' a pas encore été officialisée .	27	Past
Le Conirostre roux ( Conirostrum rufum ) , aussi appelé Sucrier à sourcils roux , est une espèce de passereaux de la famille des Thraupidae .	9	Past
et - une communication sur l' opportunité de poursuivre et adapter le programme , accompagnée d' une proposition appropriée .	14	Past
Les critères morphologiques considérés sont donc davantage une convergence évolutive entre les Proboscidiens et les autres familles que des critères de parenté .	3	Past
Les Britanniques sont également approchés pour intervenir mais sans réelle insistance .	2	Present
Gilbert Poirot , né le 21 septembre 1944 à La Bresse et mort le 1 février 2012 à Chamonix , est un sauteur à ski français .	3	Past
Jamie Elman est un acteur américain né le 5 juillet 1976 à New York , New York ( États-Unis ) .	2	Present
Les valeurs ACT 5 minutes après le bolus de bivalirudine atteignent en moyenne 365 +/- 100 secondes .	10	Present
Il fut mis au tapis par le Docteur Strange .	2	Past
Cresserons est situé à dix kilomètres de Caen , proche de la Côte de Nacre et de Lion-sur-Mer , dont elle était autrefois un hameau .	1	Present
Les fonds structurels ont joué un rôle fondamental dans le développement des zones urbaines et rurales des pays périphériques , principalement par l' amélioration des routes , du traitement de l' eau et des réseaux de transports afférents .	3	Present
Léo Marfurt devient assistant dans le bureau de publicité de Jules de Praetere , qu' il suit en Belgique en 1921 .	16	Present
M. Turmes a abordé ce point et je me rappelle que les milieux industriels savent , en tout cas depuis 1992 , que les ballasts magnétiques seront plus ou moins interdits vers 2009 .	9	Present
On peut tenter , avec la brièveté qui incombe , de se risquer à une évaluation critique de traits dominants de l' idéologie coloniale française avec les développements survenus dans la politique coloniale française .	28	Past
Les Israélites des environs de l' an 1000 av. J.-C. vivaient semble -t -il sur les hautes terres se trouvant à l' ouest du Jourdain , et un peu au-delà , sur le territoire de l' actuelle Jordanie .	19	Present
Les conditions auraient été réunies pour faire endosser la responsabilité de renverser un président démocratiquement élu .	2	Present
Les habitants d' Istanbul sont les Stambouliotes ou les Istanbuliotes .	4	Present
Lors de la réunion en septembre du Parlement écossais , Montrose se trouva en opposition avec Archibald Campbell , 1 marquis d' Argyll , qui s' était désigné comme le représentant des presbytériens , du parti national et des classes moyennes .	27	Past
L' Ordre impérial de la Croix du Sud , en portugais : Imperial Ordem do Cruzeiro , est un ordre honorifique brésilien créé le 1 décembre 1822 par l' empereur Pierre 1er pour commémorer son acclamation , sa consécration et son couronnement .	17	Present
Les saignements majeurs basés sur les critères TIMI sont définis comme étant les saignements intracrâniens ou la chute de la concentration en hémoglobine 5 g / dL .	11	Present
Toute la ville participe : ainsi , l' hôpital est transformé en atelier où des blouses sont cousues par de jeunes couturières volontaires pour les hommes en armes .	10	Past
Ma chienne venait de l' étranger , nous avons remplis les papiers ensemble , je suis très satisfait de sa patience .	8	Present
" C' était une erreur " , reconnaît Michel Platini , le président de l' UEFA , interrogé par le Guardian à propos de la tarification générale de la finale .	17	Past
A la prison , Jesse s' endort et se fait tuer par Freddy qui lui a fait juste avant des reproches .	6	Present
Mickey a quitté l' équipe entre les saisons trois et cinq pour être à la tête d' une importante arnaque à Sydney en Australie : vendre l' Opéra de Sydney .	1	Present
Le Association Sportive Cherbourg Basket-ball est un club français de basket-ball évoluant en NM2 ( division du championnat de France ) , basé à Cherbourg .	5	Present
Il est pénitencier majeur en 1961-1962 et préfet de la Congrégation des rites et président de la Commission pontificale pour la liturgie sacrée à partir de 1962 .	22	Past
Les prof sont des français de France , ce qui est plutôt intéressant ( accent , vocabulaire ) , que ce soit pour les élèves de passage ou pour les anglophones qui veulent apprendre la langue .	21	Present
Les 8e championnats d' Europe de kayak-polo de 2009 se sont déroulés du 19 au 23 août à Essen , en Allemagne , en 2009 .	10	Present
Auterrive est une commune française , située dans le département des Pyrénées-Atlantiques et la région Aquitaine .	1	Present
J' y vais très souvent , car comme on dit on change pas une équipe qui gagne .	9	Present
C' est un état de fait que la plupart des personnes au Parlement ne veulent pas mais nous devons faire preuve de prudence quant à l' approche que nous adoptons , afin de ne pas obtenir l' opposé de ce que nous essayons de réaliser .	29	Present
Il étudie sous la direction de photographes reconnus et publie en collaboration avec d' autres médecins un traité intitulé Iconographie photographique appliquée à l' ophtalmologie en 1881 .	21	Past
En échange de cette augmentation , les taximen se sont engagés à signer un code de conduite .	10	Past
Dans une étude portant sur des hommes et des femmes s' étant fracturé la hanche , 9 % des patients sous Aclasta ont eu une fracture ( 92 sur 1 065 ) , contre 13 % des patients sous placebo ( 139 sur 1 062 ) .	3	Present
Vous arrivez avec 15 minutes de retard pour une prestation qui dure 60 minutes et on vous dit que la prestation sera donc réduite à 45 minutes !	11	Present
56 aéronefs au total furent perdus le 24 mars , 21 des 144 avions qui transportaient le 17e aéroporté furent abattus et 59 furent endommagés par les feux antiaériens .	23	Past
John Petrucci est l' auteur des paroles .	2	Present
L' enquête sur sa mort a été classée sans suite , étant considérée comme accidentelle .	11	Present
Le magazine Billboard remarque qu' il « « s' agit toujours de musique pop , mais que les derniers relents de la-fille-qui-chante-et-qui-danse-en-même-temps sont en train de s' effondrer , à l' image de la vie publique du personnage » .	22	Present
Les niveaux de production sont particulièrement faibles , avec par exemple 2000 litres de lait produits par vache et par lactation , 100 œufs produits par poule et par an , 10 porcelets sevrés par an par truie ...	4	Present
La chanson fait ses débuts à la cinquante-septième place sur le Hot Country Songs en juin 2009 et a atteint la onzième place en janvier 2010 .	19	Past
Il dispose d' une capacité de 1,8 million d' EVP / an avec des moyens opérationnels répondant aux meilleurs standards permettant d' assurer un traitement rapide des escales des navires , et s' est vu décerner en 2009 le prix national pour la sécurité au travail .	16	Present
Nous espérons qu' elle garantira , en allant à l' encontre du gouvernement britannique , la participation du secteur privé à la phase de planification , tant il est sûr que celui-ci doit fournir le principal élan aux dépenses des fonds structurels .	32	Present
Bien qu' il considère le végétarisme comme excessif , il défend le respect envers les animaux dans la morale , et dénonce la vivisection .	21	Present
Comment Aclasta agit -il ?	2	Past
Rentré à Paris , il décède le 11 mars de la même année .	5	Present
Presque personne n' a dormi chez lui .	4	Past
Atelopus zeteki ( parfois nommé " Grenouille dorée " , par les anglophones notamment ) est une espèce d' amphibien de la famille des Bufonidae .	15	Present
Cette porte n' est constituée que d' un seul anneau tournant et est posée sur un socle .	3	Present
En 1662 une route appelée Saint-Romain est ouverte , et un village du même nom est formé .	16	Past
En 1997 , le siège de la Société est transféré à Burlingame , et un nouveau bureau est élu , dirigé par le rabbin , curateur et antiquaire Irvin Ungar .	20	Past
Au boom " de l' extraction de le gaz de schiste suscite la méfiance de les défenseurs de l' environnement , qui craignent notamment que les produits chimiques injectés dans la roche ne contaminent l' eau potable .	33	Present
La remise du lavoir abrite depuis quelques jours une exposition qui a été inaugurée par Roger Thiriot , président de l' Association d' insertion des pays de la Saulx et du Perthois , en présence de nombreux élus du canton .	11	Present
Le Prix Sándor Márai ( Márai Sándor-díj ) , créé en 1996 est un prix hongrois remis chaque année à trois écrivains magyarophones , dont un issu des Hongrois d' outre-frontières .	12	Present
La voix originale du géant Willie est donnée par Billy Gilbert , acteur reconnu pour ces mimiques de violentes éruptions nasales d' où la scène avec la poudre de tabac .	6	Present
Un algorithme dont les clés faibles sont inconnues ou difficiles à établir n' inspirera pas confiance .	13	Future
Sur la première , des fumées ont été rajoutées par ordinateur sur une photo représentant un quartier de Beyrouth ayant subi une attaque aérienne .	8	Past
Considérée , avec sa sœur Marina , comme l' « une des plus belles jeunes femmes de son époque » , la princesse Olga est une personnalité discrète , romantique et fragile .	24	Present
En 1314 , grâce au cardinal de Teste , de souche condomoise , est fondé un premier hôpital Saint-Jacques en un lieu où des « femmes de mauvaise vie » avaient établi leur repaire .	31	Past
L' Alsace Bossue fut peuplée dès le Néolithique .	4	Past
Arrêtez la lecture , si cela vous suffit pour aujourd'hui .	0	Present
C' est dans cet esprit que Fondane suscita un débat en 1936 sur l' interprétation de Kierkegaard en France .	1	Present
À noter que devant l' étendue du travail à fournir , Ray sollicitera pour l' occasion le talent d' autres animateurs avec lesquels il partagera à regret son travail .	24	Future
Émile-Georges Drigny ( né en 1883 à Melun et décédé en 1957 ) était un nageur puis un dirigeant sportif français .	3	Past
Un forage permet de repérer le niveau supérieur de la nappe : c' est le niveau piézométrique , niveau au-dessus duquel les interstices de la roche ne sont pas saturés en eau .	2	Present
La bande rouge du milieu symbolise le sang du peuple versé pendant la guerre de décolonisation ( guerre du maquis ) et l' étoile est « l' étoile de l' unité » .	5	Present
Les résultats obtenus à partir de restes couvrant plusieurs milliers d' années ont permis de mettre en évidence une évolution des comportements alimentaires en passant d' un mode de chasseur-cueilleur à celui de la domestication des plantes et de l' agriculture .	12	Present
De fait , les thermes étaient situés juste au-dessous des réservoirs ce qui nous amène à penser qu' ils pourvoyaient aussi en eau les installations thermales .	14	Present
Tout à sa joie , l' Uruguayen s' en tirait par une pirouette : " Dans deux ans , j' aurai peut-être encore envie de jouer " .	20	Future
La Judée tombe sous domination romaine en 63 av. J.-C.	2	Present
Ce produit est né au XVIe siècle , élaboré par mélange de « moût » de raisin et d' armagnac jeune .	8	Past
En 1970 , Escalero a été placé dans un hôpital psychiatrique .	5	Past
Sa saison , sera amputée de deux meetings suite un accident survenu lors d' un match de football , mais sa vélocité est remarquée , notamment grâce au record du tour du circuit de Barcelone qu' il réalisera en essais libres .	3	Future
Le rapport d' évaluation du programme Pericles a été soumis le 30 novembre 2004 .	7	Present
Je pense toutefois que nous pouvons en bonne conscience soutenir certaines propositions d' amendement décidées en commission , afin d' améliorer la position commune .	5	Present
Les lois exceptionnelles furent aussitôt abrogées dès le nouveau doge élu et les institutions originelles de la République reprirent leur fonctionnement normal .	18	Past
L' utilisation d' Aclasta chez l' enfant et l' adolescent n' a pas été étudiée .	11	Present
Ils étaient nommés par le directeur de l' unité d' enseignement et de recherche sur proposition du professeur titulaire ou maître de conférences agrégé dans le service duquel la vacance est déclaré et après avis du conseil de l' unité d' enseignement et de recherche .	30	Present
Ceci correspond à une réduction du risque de rechute de 96 % pour les patients traités par Aclasta comparativement aux patients traités par risedronate .	21	Past
La flotte était impressionnante mais techniquement dépassée , alors que les premiers cuirassés dreadnought étaient déjà entrés en service et que le premier dreadnought de l' US Navy , l' USS South Carolina , était en train d' être terminé .	39	Past
Il y chasse des petits mammifères , des oiseaux et d' autres créatures de tailles voisines .	2	Present
Creative Commons n' est pas un cabinet d' avocats et ne fournit pas de services de conseil juridique .	11	Past
Arbuste , parfois densément ramifié , avec des rameaux d' abord laineux puis glabres .	4	Past
Il prétend s' inquiéter pour la vie de sa taupe , alors qu' il sait pertinemment que le Polisario reste le seul mouvement de libération dans le monde qui n' a exécuté aucun de ses traîtres .	30	Present
Le service est horriblement long , les assiettes " jetées " sur les tables , bref il serait temps que cette dame change de métier !	17	Present
Il oblige les Romains à combattre sur un terrain dégagé , ce qui maximise le rôle joué par l' excellente cavalerie carthaginoise ainsi que celui des éléphants nubiens .	1	Present
Je déclare reprise la session du Parlement européen qui avait été interrompue le vendredi 17 décembre dernier et je vous renouvelle tous mes voeux en espérant que vous avez passé de bonnes vacances .	1	Present
Il est à noter que les blinis russes se différencient des blinis qu' on a l' habitude de voir en Occident ( petite galette de type pancake ) .	9	Present
Dans le monde , plusieurs archives ouvertes sont apparues dans les années 2000 ( dont par exemple « Science Commons » ) .	8	Past
Il est utilisé par exemple pour simuler la présence de mémoire vive en utilisant de la mémoire de masse .	13	Present
Lors de cette seconde saison , il joue avec les Americans de Tri-City et remporte également le Four Broncos Memorial Trophy , trophée pour le meilleur joueur de la LHOu .	7	Present
L' ensemble présente une allure réellement dynamique sans qu' il y ait eu besoin de l' affubler des damiers ou du capot noir mat en vogue au début des années 1970 .	12	Past
L' euro et le yen sont devenus des monnaies rivales du dollar qui s' est déprécié .	15	Past
Il lance dès 1919 auprès de Clemenceau l' idée d' un plan industriel de modernisation , dit plan Clémentel .	1	Present
Certains de ces pays n' ont pas hésité à les renvoyer dans leur pays d' origine où ils ont été immédiatement arrêtés , torturés et emprisonnés .	23	Past
En 1893 , Wright découvre l' architecture japonaise à l' exposition colombienne de Chicago .	4	Present
On le trouve dans le volcanisme intraplaques océanique et continental lorsque celui-ci est de faible volume .	12	Present
Elle est construite en rhyolite ( pierre volcanique du du pays ) et recouverte de lauzes de phonolite ( une lave volcanique qui émet un son presque cristallin quand on la frappe ) .	31	Present
Elle est sélectionnée en équipe de France de Trail pour les championnats du Monde de Trail 2011 en Irlande elle remporte une quatrième place en individuel et devient championne du Monde de Trail par équipe .	20	Present
Il place souvent 2 trompettes au G.O. , conserve les positifs dorsaux , ses récits , au moins jusqu' en 1880 , sont incomplets et ses pleins-jeux s' inspirent encore des recommandations de Dom Bédos .	28	Present
Elle considère que l' honneur et la dignité de la personne n' ont pas de prix .	1	Present
Les résultats obtenus à partir de restes couvrant plusieurs milliers d' années ont permis de mettre en évidence une évolution des comportements alimentaires en passant d' un mode de chasseur-cueilleur à celui de la domestication des plantes et de l' agriculture .	13	Past
En effet , l' oxygène favorise la croissance des des micro-organismes , ceux-ci sont la cause des changements de couleur et des odeurs de rance dans la nourriture emballée .	5	Present
" D' intenses discussions diplomatiques sont en cours pour la libération des prisonniers " , a ajouté le ministère .	5	Present
Un tiers de ces policiers sont arrivés , il reste deux tiers pour arriver au compte je crois que nous devons le faire .	6	Past
Tous véhiculent les caractères et les sentiments liés à la nature humaine : la gentillesse , le courage , l' amour , le désir , l' orgueil , le respect , la lâcheté , l' empathie , la vantardise , l' ambition ou encore la jalousie .	1	Present
Le roman commence par un poème en majuscules ( « ELLES AFFIRMENT TRIOMPHANT QUE / TOUT GESTE EST RENVERSEMENT » ) .	11	Present
à le cours des campagnes de « pacification » , les insurgés utilisaient comme drapeau l' emblème mérinide ( fond rouge avec une étoile à 8 branches formée à partir de 2 carrés superposés ) .	33	Past
- si vous avez ou avez eu une infection du tissu cardiaque .	3	Present
Il examine notamment les projets de lois et d' ordonnances , avant que ceux-ci ne soient soumis au conseil des ministres , ainsi que les projets de décret que la loi qualifie de « décret en Conseil d' État » .	15	Present
Dans l' Ogaden , la région la plus touchée du sud-est de l' Éthiopie , il n' a pas plu depuis plus de trois ans , au point que les notions de saison sèche et de saison humide n' ont plus aucune signification .	39	Present
Madame la présidente , alors que se déroule la première session de l' année du parlement européen , l' exécution d' un condamné à mort au Texas aux États-Unis , un jeune homme de 34 ans appelé Hicks , a été fixée , malheureusement , à jeudi prochain .	39	Present
Je ne suis peut-être pas une experte en Tapas , mais j' ai adoré de savourer ces petits plats d' un peu partout dans le monde .	2	Present
Depuis que le tourisme a commencé à fleurir à Taquile dans les années 1970 , les habitants de l' île ont lentement abandonné le tourisme de masse régi par des personnes extérieures à Taquile .	27	Past
Rien n' échappe aux contrebandiers : dattes , gasoil , olives , médicaments , farine ... et même les amandes viennent dernièrement gonfler la liste des produits exportés frauduleusement vers nos voisins .	20	Present
De surcroît , il s' agit du film où la « question du discours , de la parole retransmise est posée avec la plus grande virulence » .	20	Past
- Michel Roussin , reconnu coupable de complicité et recel de corruption , a été condamné à 4 ans de prison avec sursis et une amende de 50 000 euros .	14	Past
Un juge a entendu la demande en septembre 2007 et a rendu une décision en faveur de Alstom en janvier 2008 .	11	Past
Aussitôt après , il est attaché à la Commission d' Exploration de l' Algérie , dans la section des sciences historiques et géographiques , plus spécialement chargé de l' étude du Constantinois .	26	Past
Pour les élèves de seconde , le conseil régional « appelle les proviseurs à mobiliser massivement les fonds sociaux existant dans les lycées pour les familles les plus en difficultés » .	10	Present
C' est en désirant partager une activité avec mes filles que j' ai découvert les bienfaits de la pratique du karaté-do traditionnel .	3	Present
Stabilisant une défense mise à mal la saison précédente , qui avait terminé lanterne rouge de D1 , il conduit les « Rouge et Noir » à la 3e place .	12	Past
« Les ovins et caprins nés à partir du du 1er juillet 2010 devront être identifiés électroniquement .	13	Future
Mais il y a un point sur lequel la Commission est en désaccord avec le Conseil .	10	Present
- Eric Halphen soupçonne un système de commissions occultes au sein de l' office HLM des Hauts-de-Seine , présidé par Patrick Balkany et dirigé par Didier Schuller , qui seront tous deux mis en examen .	3	Present
Des professionnels de l' immobilier sur qui compter , et qui mêlent discours avec action .	11	Present
- de former / informer le nouveau personnel et d' étendre la formation aux secteurs qui ont moins bénéficié du programme Pericles , à savoir les agents financiers , le ministère public et les techniciens ;	16	Present
Ritmx est un fournisseur de services de distribution et un éditeur de solutions logicielles dédiées au transport public en France et à l' international .	14	Past
Chris Koch est un réalisateur américain .	2	Present
Les mesures qui causent le moins de perturbation au au fonctionnement du marché intérieur devront être choisies en priorité .	16	Past
Il a été réélu en 2008 .	2	Past
Le château est constitué d' un donjon du XVe siècle remanié au XVIe siècle , auquel a été accolée au début du XVIIIe siècle une aile sud de style classique , dotée de décors intérieurs de la même époque .	31	Past
Il faut aller écouter et voir tout ça .	1	Present
Il fut l' objet de plus de 500 millions de dollars de commissions et rétrocommissions qui ont nourri beaucoup de fantasmes et fut entouré d' une épidémie de morts subites ( noyades , défenestrations , accidents thérapeutiques ) .	22	Past
Toujours selon Yves Deleu , l' hypothèse de l' occitan , chat-huant est à proscrire , les mentions écrites les plus anciennes citent la localité avant l' usage de l' occitan .	22	Present
L' ancien président de Serbie Milan Milutinovic , inculpé aux côtés de l' ex-chef d' Etat yougoslave Slobodan Milosevic pour crimes de guerre au Kosovo , s' est rendu volontairement hier au Tribunal pénal international ( TPI ) pour l' ex-Yougoslavie de La Haye .	27	Present
Cette organisation proto-résistante , diffusa la presse clandestine et organisa plus tard , un certain nombre de sabotages .	9	Past
Ils sont publiés au journal officiel de l' Union Européenne dans les cas où les textes dans les langues actuelles ont fait l' objet d' une telle publication .	21	Past
Giuseppe Missori ( né le 11 juin 1829 à Moscou , en Russie et mort le 25 mars 1911 à Milan ) est un militaire et un patriote italien du Risorgimento .	3	Past
L' université du MIT en a réalisé un atteignant 30 Wh/kg , les firmes japonaises Advanced Capacitor Technologies et JEOL annoncent avoir développé un supercondensateur d' une densité d' énergie de 20 Wh/kg .	8	Present
Il présente une excellente moyenne de points mérités de 1,87 en 43 manches et un tiers lancées , au cours desquelles il enregistre 67 retraits sur des prises .	1	Present
Jonathan Joss est un acteur américain né en 1965 à San Antonio , Texas ( États-Unis ) .	6	Past
S' agissant des Juifs , il accepta d' insérer une question déclarative supplémentaire ( 11 ) : « Êtes -vous de race juive ?	1	Present
Un mètre de neige poudreuse et très adhérente s' est abattu sur l' agglomération , paralysant pendant plusieurs jours l' économie et la vie du Piton .	9	Present
Ce qui transgresse le principe de la séparation des des Couches réseaux .	2	Present
Il s' agit d' une action complémentaire aux dispositions administratives et juridiques déjà prises ou encours au plus haut niveau de l' État vue d' améliorer la situation des veuves .	13	Past
Les anciennes armoiries de Lübeck étaient également rouges frappées d' une croix blanche .	8	Past
Dans cette ZUS , on trouve un supermarché , un lycée ( Lycée Léonard De Vinci ) et le collège de Servenoble ( collège Sonia Delaunay ) et des Roches ( CLG Louis Aragon ) , ce dernier étant classé en ZEP .	5	Present
Mais l' armée qu' il confie à un grand domestique est massacrée dans un défilé par Abataglab , gouverneur de la province de Miafarekin ( Miyafariqin ou Martyropolis ) .	11	Past
La prudence est de rigueur chez les patients précédemment traités par lépirudine qui ont développé des anticorps anti-lépirudine .	2	Present
Les races laitières autorisées sont la Brune , la Montbéliarde et la Simmental française .	3	Past
La qualité de son terroir viticole a été reconnue , en 2002 , lorsqu' il a été primé par le concours international des Vinalies , un des plus côtés au niveau mondial .	15	Present
La forêt de Benon est située dans le nord-est du département de la Charente-Maritime et constitue aujourd'hui l' unique forêt de l' Aunis .	15	Present
C' est également un excellent tireur à trois points , exercice qu' il pratique volontiers , 0,9 tirs par match durant sa carrière NBA avec un pourcentage de réussite de 32,8 % .	1	Present
En hiver , certaines grenouilles ne respirent que de cette manière lorsqu' elles s' enfouissent sous la vase .	6	Present
- 14 novembre 1994 : Michel Roussin , ancien directeur de cabinet de Jacques Chirac , est mis en examen .	16	Present
Ils n' ont été impliqués dans aucune action terroriste ou militaire .	4	Past
En 1951 , pour le cinquantenaire de la mort de Verdi , il chante Nabucco , Simon Boccanegra , et Don Carlos , à la radio italienne .	13	Present
Elles sont postées d' endroits d' abord éloignés , qui se rapprochent de plus en plus .	2	Past
Son origine remonte à l' époque de la réforme protestante , celle-ci gagna Strasbourg au XVIe siècle et la ville libre d' empire fut alors convertie au protestantisme .	23	Past
De même les grandes troupes qu' ils forment et les cris perçants qu' ils poussent sont caractéristiques .	14	Present
L' état de ces dernières a fait dépêcher sur place des ambulances des pompiers de Montreux-Château , d' Alkirch et de Dannemarie ainsi que les Samu du Haut-Rhin et du Territoire de Belfort .	6	Past
Aussi pendant la décennie de 1960 , tout le matériel de basse pression fut démantelé et démonté .	13	Past
L' année suivante , il grimpe au quatrième rang du top 100 , précédé seulement de Jason Heyward , Stephen Strasburg et Mike Stanton .	5	Present
Pour ce qui concerne les frais d' audit et d' évaluation , les fonds de préadhésion prévus peuvent être engagés jusqu' à cinq ans après l' adhésion .	3	Present
Le terme écriture mongole peut faire référence à plusieurs types d' écriture utilisés au cours des siècles pour transcrire la langue mongole .	4	Present
Bon rapport qualité / prix , excepté pour le vin qui est relativement ( trop ) cher !	11	Present
Tout , depuis les caméras de sécurité , les taxis jusqu' aux caméras filmant les événements olympiques sera connecté via IPv6 , les événements seront diffusés en direct par Internet pendant que les voitures connectées au réseau pourront avoir une vue de la situation du trafic .	18	Past
La relation qui lie les hommes à la Mammoth Cave dure depuis près de six millénaires et a connu de nombreuses phases , que ce soit de l' exploration jusqu' à son exploitation , en passant par son influence culturelle dans la région .	25	Present
Selon Arnold Toynbee , l' application des méthodes de l' English historical school of economics montrerait combien les supposées règles générales de l' économie sont en fait relatives .	15	Present
N' en voyant pas l' utilité , il l' offre à Marge Simpson qui , en échange , accepte de garder Rod et Todd pendant que Ned Flanders se rend au congrès des gauchers .	2	Present
Claude Gewerc a quant à lui prévenu : « Gremetz , c' est fini !	13	Past
Nous avons passé une semaine formidable avec nos trois enfants cet été .	2	Past
En cas de surdosage , le traitement par la bivalirudine doit être immédiatement arrêté et le patient doit être étroitement surveillé afin de détecter tout signe de saignement .	10	Present
En géographie , le 109e méridien ouest est le méridien joignant les points de la surface de la Terre dont la longitude est égale à 109 ° ouest .	22	Present
De même , il ne sera infligé aucune peine plus forte que celle qui était applicable au moment où l' acte délictueux a été commis .	22	Present
à quoi ressemble l' Angiox 33	2	Present
Elle parle de s' abandonner avec délices et émerveillement à la beauté de quelqu'un que l' on aime de tout son cœur .	17	Present
Certains de ses éditorialistes ont même fait partie de gouvernements socialistes , comme Petros Efthimiou ou Georgos Romeos .	6	Past
La médiathèque fait partie du réseau des bibliothèques de la Communauté de Communes de Vie et Boulogne , intitulé « Communauthéque » .	2	Present
Une flotte de la République du Viêt Nam ( Sud Viêt Nam ) a été envoyée en vain pour les en empêcher .	13	Present
En 1967 , il reçoit la Médaille du Groupe des dix et en 1976 , l' American Association for State and Local History lui décerne un diplôme d' honneur pour l' ensemble de son œuvre .	24	Present
Selon certaines sources , c' est Rigaud qui a rédigé les ouvrages de ce dernier , soit en latin , soit en français .	5	Present
En remportant le championnat de la LHO en 1995 , les Red Wings Junior se sont qualifiés pour la Coupe Memorial .	16	Past
Angiox est présenté sous forme de poudre lyophilisée en flacons en verre ( Type 1 ) de 10 ml à usage unique fermés par un bouchon en caoutchouc butylique et scellés par un sceau d' aluminium gaufré .	30	Past
Depuis que le tourisme a commencé à fleurir à Taquile dans les années 1970 , les habitants de l' île ont lentement abandonné le tourisme de masse régi par des personnes extérieures à Taquile .	4	Present
Il a été confirmé comme emblème officiel du Canada le 24 mars 1975 , lorsqu' une « loi portant reconnaissance du castor ( castor canadensis ) comme symbole de la souveraineté du Canada » reçut la sanction royale .	1	Present
La commanderie , dont il ne reste que l' église , est aujourd'hui le centre d' un petit hameau au lieu dit Le Temple , éloigné de quelques kilomètres du village de Carentoir .	25	Past
un douzième de chaque montant annuel est versé à la Bulgarie et à la Roumanie le premier jour ouvrable de chaque mois de l' année correspondante .	6	Present
Après la transmission , Bob possède donc un ensemble de mesures qui sont corrélées aux données envoyées par Alice , mais qui ont pu être espionnées par Eve .	23	Past
Le film devrait sortir en 2013 .	2	Present
Ses habitants sont appelés les Bricocorcéliens .	3	Past
Relisez -le et vous apprécierez .	0	Present
Les mesures nécessaires doivent être mises en place pour faire face à cette éventualité .	5	Past
Simon , mort en 1087 , fut le troisième seigneur de Montfort l' Amaury .	2	Past
Lorsque l' on est mue par la haine et la soif de vengeance , jusqu' où peut on aller avant de perdre son Humanité ?	3	Present
Le travail est fait , il s' agit encore d' en assurer le respect .	2	Present
Son état s' est dégradé , et les offices religieux y sont tombés en désuétude , bien que parfois le prêtre de la paroisse de Carentoir même vienne y rendre la messe .	3	Present
Nous ne sommes pas d' accord que le Conseil se réserve les pouvoirs de mise en oeuvre du système .	2	Present
" Il n' est pas question de laisser perdurer une situation dans laquelle 10 à 12 % des voyageurs ne s' acquittent pas de leur billet " avertit aussi Josiane Beaud .	21	Present
Les musulmans qui y sont allés ont été charmés par le pays et tendent à s' y installer et à abandonner toute idée de partir .	6	Present
La 6e cérémonie des Detroit Film Critics Society Awards , décernés par la Detroit Film Critics Society , a eu lieu le 14 décembre 2012 , et a récompensé les films réalisés dans l' année .	31	Past
Un timbre postal , d' une valeur de 0,30 franc , représentant le bassin a été émis le 7 octobre 1961 avec une oblitération Premier jour à Arcachon .	15	Past
La surveillance quotidienne du sceau est confiée à un fonctionnaire , qui porte le titre de clerk of the chamber , assisté d' un scelleur et de deux secrétaires .	5	Present
Certains l' utilisent pour proposer des changements radicaux , d' autres considèrent qu' il peut apporter aux mots du langage courant une nuance de modération et de réflexion .	2	Present
" A l' entrée de la salle d' audience des observateurs ont été accueillis par une foule de photographes et les procédures d' admission à la salle ont été tout à fait fluides " cette fois -ci , a -t -elle ajouté .	28	Past
Nous ne voulons pas une détérioration unilatérale des conditions de concurrence prévalant dans certains pays au profit de pays tels que l' Autriche ou d' autres régions de transit .	2	Present
Certaines sources affirment même que l' ancien attaquant du du Benfica se serait déjà engagé pour trois ans et demi .	2	Present
Mais ce n' est que quand il est bien trop tard et que son œuvre détruit tout ce qui avait de l' importance pour lui qu' il commence confusément à réaliser sa responsabilité dans la génération de ce qu' il cherchait à abolir .	27	Present
Toutefois , selon des chercheurs de l' université de Glasgow le potentiel thérapeutique du resvératrol demeure prometteur .	15	Present
D' ailleurs , l' une de ces photos montre une femme qui a perdu une jambe : elle a été victime d' une brouille avec le Hamas , justement . "	19	Past
L' Arcusgi a évolué au fil des ans , s' est structuré et se compose actuellement de 5 musiciens et de 9 chanteurs .	11	Past
Au anglais Adrian Paul Allinson ( 1890-1959 ) fit dans ce café un portrait d' Odle qui fut acheté à Paris dans les années 1920 par Lord Tredegar .	18	Past
C' est lors du compte rendu de cette conférence qu' il revendique l' indépendance du Congo devant plus de 10 000 personnes .	5	Past
Iskandar Safa , ainsi que son frère , avait à l' époque permis d' identifier et de mieux comprendre l' influence de certains dignitaires iraniens sur les ravisseurs libanais , et aurait été rémunéré pour ce travail .	12	Past
Ses caractéristiques phonétiques , relativement riches , sont fréquemment prises comme référence du valencien général .	9	Past
Dès le mois de septembre 1774 , les Américains utilisèrent le mot « états » pour désigner les treize colonies d' Amérique .	9	Past
C' est ainsi que se développe le nouveau quartier -- ou ensanche -- de Amara .	5	Present
Il est fusionné en 1886 avec le Brabançon et l' Ardennais belge pour former la race nationale du trait belge .	2	Past
Le nouveau ministre de la Santé Xavier Bertrand est même allé plus loin , recommandant à " tous ceux qui ont pris du Mediator " de consulter leur médecin traitant .	14	Present
En plus des genres Boudiera et Boudierella , et des 86 espèces et sous-espèces boudieri que lui ont dédiées les mycologues , Boudier a décrit ( sous son seul nom ) les taxons suivants :	18	Past
La cause de son acharnement contre Cagliostro ( arrêté ) et contre Calonne ( disgrâcié ) est surtout liée à la volonté de plaire à Versailles et de donner des gages à ses employeurs successifs , que ce soit Charles Gravier de Vergennes ou Montmorin .	16	Present
Il faudra six semaines d' un siège mené par le duc Philippe en personne , pour reprendre Avallon .	1	Future
- Le 10 octobre 2006 , les juges d' instruction Renaud Van Ruymbeke et Françoise Desset ont notifié aux parties l' article 175 du code de procédure pénale qui met fin à leurs investigations .	29	Present
Désignée « 109 » en interne , sa conception révolutionne tout ce que Fiat a construit jusqu' alors ;	15	Past
Selon la Biographie universelle de Louis-Gabriel Michaud , elles sont au nombre de sept ou huit .	9	Present
Je voudrais vous demander un conseil au sujet de l' article 143 , qui concerne l' irrecevabilité .	14	Present
Il fut un antisémite enragé .	1	Past
Les Irakiens lui avaient plongé la tête dans un bassin , jusqu' à ce qu' il soit presque noyé .	4	Past
Cette opération est codée opération bravo .	3	Past
Au chute de le dollar a entraîné une légère baisse de le coût de la vie dans la plupart de les villes d' Amérique de le Nord " , explique ECA .	29	Present
Il y siège sans faire de bruit avec la gauche dans le sillage de son ami Cambon .	2	Present
Brassée depuis 1999 , l' Esquelbecoise est brassée avec du malt de froment , en complément du malt d' orge .	0	Past
La « Chronique de Peterborough » passe du vieil anglais livresque classique au moyen anglais primitif après 1131 , fournissant des textes comptant parmi les plus anciens connus en moyen anglais .	27	Past
À Langourla , la plus vieille trace de civilisation est le menhir de la Coudre ( d' autres menhirs ont dû être détruits au cours des siècles ) .	22	Past
Votre médecin peut vous conseiller de prendre un apport supplémentaire de calcium et de vitamine D ( par exemple sous forme de comprimés ) pendant au moins les 10 premiers jours qui suivent l' administration d' Aclasta .	2	Present
Professionnel en 1925 et de 1931 à 1935 , il remporte notamment Liège-Bastogne-Liège en 1932 .	10	Present
Michel Roussin est libéré sous caution et placé en liberté sous contrôle judiciaire le 5 décembre 2000 .	7	Past
Ouvert en 1869 le cimetière de Vyšehrad ( Vyšehradský hřbitov en tchèque ) , à Vyšehrad , un quartier de Prague , est un cimetière qui regroupe de nombreux compositeurs , peintres , sculpteurs , hommes politiques et scientifiques .	0	Past
Ils survivent en symbiose avec leur environnement , dont ils dépendent totalement , et sont à la merci des caprices de la nature .	1	Present
Elle a fait partie de l' indice TecDAX de 2004 à 2009 , puis y été réintégrée en mars 2010 .	16	Past
La municipalité se situe au bord de l' océan Atlantique , 25 km environ au sud du tropique du Capricorne .	3	Present
Papilionanthe est un genre de la famille des Orchidaceae , sous-famille des Epidendroideae comptant une douzaine d' espèces d' orchidées épiphytes d' Asie du Sud-Est .	1	Present
Général espagnol , il est l' instigateur du coup d' État qui mit fin à la Première République espagnole .	4	Present
La Turquie , dont plusieurs ressortissants figureraient parmi les victimes , a accusé Israël d' avoir commis un acte de " terrorisme d' Etat " et rappelé son ambassadeur à Tel-Aviv .	16	Past
Alonso del Castillo Maldonado est un explorateur espagnol né vers la fin du XVe siècle à Salamanque de parents appartenant à la noblesse espagnole .	19	Present
Elle sera très active dans les cabarets montréalais , dont Au Faisan Doré .	1	Future
Nous constatons que les fonds sont une condition nécessaire mais insuffisante pour parvenir à la cohésion économique et sociale .	1	Present
Environ 20 % de la bivalirudine sont excrétés sous forme inchangée dans les urines .	6	Present
L' « esprit » ( shen ) respire en toutes choses .	7	Present
David Eick ( né en 1968 ) est un producteur , mieux connu en tant que producteur de la série télévisée Battlestar Galactica ( aux côtés de Ronald D. Moore ) , dont il a également écrit plusieurs épisodes , ainsi que de la version réinventée de Bionic Woman .	12	Past
Rodolphe supplie son père , l' empereur , de prendre d' urgentes mesures de réformes .	1	Present
J ai découvert Allo Stop dernièrement et je trouve ça super !	8	Present
Niveau nourriture , ils sont passés au tout surgelé .	4	Present
Madame la Présidente , j' interviendrai contre , en effet , pour une raison de principe qui me paraît tout à fait essentielle et qui a trait au respect des Traités , et notamment de l' article 7 du traité d' Amsterdam .	18	Present
Peut -on parler d' imperfection là où on sent une harmonie ?	8	Present
C' est un clone de rxvt , écrit par Marc Lehmann .	1	Present
Par exemple , le Conseil communal du 15 juin 1821 décide de « refaire la toiture de la chapelle d' Autreppe en ardoises » .	10	Present
Selon Philippe Gras , une photographie aujourd'hui conservée au au musée de l' Air et de l' Espace a été prise par Jacques Mortane lui-même .	19	Past
Domitien répliqua : « Si ce que je dis est vrai , que ces temples s' écroulent .	8	Present
Elle a beaucoup voyagé et surtout changé d' employeur .	1	Present
Le 24e RIC , créé par décret du 16 décembre 1902 a été mis sur pied à Perpignan .	13	Past
En ce qui concerne ce respect , il convient également de conclure des accords satisfaisants avec les pays d' Europe orientale car ce n' est que le 1er juillet 2001 , dans un peu plus d' un an et demi , qu' ils adhéreront aux conventions en vigueur .	24	Present
C' est pourquoi nous pensons qu' il est utile d' insérer dans cette résolution la demande à l' adresse des États membres de favoriser l' annulation de la dette des pays du tiers-monde .	1	Present
Dans une interview accordée à the Retroradio podcast , l' acteur C. Thomas Howell a révélé des informations sur son rôle dans " The Amazing Spider-Man " mais surtout certains éléments de l' intrigue dont la présence du Lézard .	14	Present
Ramart est un personnage de l' univers de fiction de Star Trek , et plus particulièrement de la série originale , interprété par l' acteur Charles Stewart .	1	Present
Le problème est le suivant : les catégories sont des concepts a priori -- comment , dans ce cas , savoir si on a le droit de les appliquer aux phénomènes connus ( c'est-à-dire reçus ) par l' expérience .	8	Present
Tout d' abord diffusé par Mindscape , le jeu sera ensuite vendu sous le label Maxis .	11	Past
Les résultats sont plus mitigés pour d' autres études , bien qu' elles soient faites chez des personnes dites .	4	Past
Le statut de l' espèce fut longtemps contesté ;	7	Past
C' est une très bonne idée venant des Etats-Unis .	6	Present
On se demandera comment de tels objets peuvent être si rapprochés , et on échafaudera des hypothèses subtiles .	14	Future
L' Occitanienne ou le Dernier Amour de Chateaubriand est un film français réalisé par Jean Périssé et sorti en 2008 .	8	Present
Les tables sont les unes sur les autres .	2	Present
Il décide d' aller visiter le monde .	1	Present
Il ne sera traité dans la suite de l' article que d' une description simplifiée .	3	Past
Il annonça cette décision peu de temps après la mort de Bobby Sands et de ses neuf compagnons irlandais au terme d' une grève de la faim que la « Dame de fer » avait laissé s' achever sur un dénouement fatal .	1	Past
En deux ans de dogat , le doge Brignole-Sale , protégea le legs d' Andrea Doria de rien moins qu' une guerre européenne , une invasion militaire , un blocus maritime et une révolution populaire .	10	Past
L' Association sportive de Grazay fait évoluer deux équipes de football en divisions de district .	5	Present
La 60e cérémonie des Primetime Emmy Awards , organisée par l' Académie des arts et des sciences de la télévision et récompensant les séries télévisées diffusées au cours de la saison 2007-2008 , s' est déroulée le 21 septembre 2008 au Nokia Theater de Los Angeles .	25	Past
Cette exposition se déroule en cinq points .	3	Present
Il reste le chef de l' État nominal même sous la démocratie , qui reduit cependant son importance politique .	1	Present
Lorsque cet étrange phénomène , baptisé l' Erasure ( l' " effacement " ) , se reproduit dans les installations de recherche de l' île de Laguz , les chasseurs de Mavericks X et Zero sont envoyés sur place pour enquêter .	5	Past
J' aime beaucoup ce symbole de l' ancre , que les Premiers chrétiens dessinaient dans les catacombes .	1	Present
Les autorités allemandes assurent Calel Perechodnik que sa famille sera préservée et il place lui-même sa femme et sa fille sur la grande place .	3	Present
Monsieur le Président , Monsieur le Commissaire , l' avènement du traité de l' OMPI a constitué un remarquable progrès vers une société mondiale de l' information .	15	Present
Fort d' une saison précédente , où ils avaient manqué de peu l' accession en Groupe A et d' un collectif performant et stable , les Noirs enregistrent 7 victoires d' affilées .	31	Past
Au de l' éjaculation précoce peut être vue comme une rééducation par des exercices .	5	Present
Irrité , je vérifie en versant mon verre dans deux verres normaux de 16 cl et m' aperçois que j' en rempli un et l' autre à un quart .	5	Present
Deux autres photos sont également montrées du doigt .	5	Past
Monsieur le Président , chers collègues , Monsieur Sakellariou , je ne soutiens pas M. Dupuis , mais je pense qu' il ne faut pas se voiler la face .	19	Present
J' annonce déjà que je suis pour le maintien de ces 5,5 milliards .	5	Present
Mais Ullrich , après une attaque audacieuse , mais vouée à l' échec , du maillot jaune , s' attache à lui reprendre son bien avec la manière .	9	Past
Ils ont interdit qui que ce soit de s' approcher de ma chambre .	6	Present
Quand ils reviennent dans leur communauté , ils tentent d' enseigner leur savoir aux jeunes nains curieux .	2	Present
Des conditions parfaitement remplies par le dirigeable .	3	Past
Leur coût non anticipé et souvent pour de la bimbeloterie , comme les cadeaux pour de la famille étendue , incite certains voyageurs à laisser sur place une partie de leurs affaires .	3	Past
Ils s' emparèrent ensuite ( probablement suite à une fédération de différentes tribus ) des camps romains de la région ( celui de Ratisbonne par exemple ) .	2	Past
The Ring ( souvent appelé Ring Magazine ) est un magazine américain spécialisé dans la boxe et dont la première publication remonte à 1922 .	21	Present
à le cours de la Seconde Guerre mondiale , il devient gouverneur et commandant en Libye , mais est sévèrement battu par l' armée britannique ( 1940-1941 ) et est remplacé .	29	Present
La justice française a conclu à un accident domestique .	4	Past
En-dessous de cette température , le matériau est à l' état " supraconducteur " , au-dessus , il transite à l' état " normal " et devient brutalement résistif ce qui génère un échauffement par effet Joule s' il est parcouru par un courant .	40	Past
Les terroristes jouent là-dessus , ils se fichent pas mal des frontières qu' ils franchissent allégrement .	7	Present
Ce serait très beau .	1	Present
À l' automne 2000 , la ville l' a aussi honoré d' un buste sculpté par un autre artiste de Mistretta , Mario Biffarella .	10	Past
Premier point : vous m' accusez de subjectivisme parce que j' aurais prétendu que le sentiment religieux de l' homme suffit à établir la présence d' une vertu de religion .	20	Present
En juin 2011 , frappe 10 coups de circuit et mène la ligue durant cette période pour les points produits avec 27 .	19	Past
Les troupes de l' escorte de Julien , son comitatus , sont peu nombreuses mais très bien formées : la bataille a été gagnée grâce à la force et la résistance de l' infanterie romaine , qui a été en mesure de surmonter les mauvaises performances de sa cavalerie .	38	Past
Pourtant lorsque ces deux hommes se sont rencontré , ils se sont appréciés presque immédiatement , tout en gardant une certaine rivalité .	18	Present
Le LH-10 Ellipse est un avion biplace conçu par LH Aviation .	3	Present
Bien que la méthodologie s' applique aux deux types de hacking , cet article se concentre sur le " hacking créatif " tel que l' édition des niveaux d' un jeu .	15	Present
Conséquence : la moitié des entreprises ayant obtenu un prêt ont dû apporter une garantie , et , dans les trois quarts des cas , ce sont les dirigeants qui se sont portés garants .	26	Present
Les cinq joueurs ayant cumulé le plus de points composent alors la First Team , les cinq suivants composant la Second Team .	9	Present
La ville est appelée Bad Doberan depuis 1921 ( Bad , qui signifie « bain » en allemand , est un préfixe courant pour les villes thermales allemandes ) .	2	Present
Le père Michel Anglarès est un théologien catholique .	4	Present
Les sept derniers kilomètres sont terribles , même en 4x4 : une sorte de sentier pierreux amélioré , plus adapté aux sabots des mules qu' aux pneus d' une Land Rover .	16	Past
Le 31 octobre 1981 , lorsque Lily et James Potter sont assassinés , Dumbledore décide de placer leur fils unique chez Vernon et Pétunia Dursley .	11	Past
Il est devenu depuis quelques années un navire saisonnier qui ne navigue plus que durant juillet et août au même titre que le navire Corse .	11	Present
Colin Martin , né le 11 mars 1906 et décédé le 2 janvier 1995 , est un avocat et numismate vaudois .	3	Past
à le cours de ses funérailles , le 16 avril 1925 , les communistes font exploser une bombe au cours de la cérémonie ( attentat de la cathédrale Sveta-Nedelya ) , provoquant la mort de 128 personnes .	31	Present
Pris au piège , il se rend finalement fort peu courageusement aux premières sommations de l' armée droïde , qui est heureusement désactivée peu de temps après .	20	Present
Il a été nommé durant l' expédition vers les Terres australes emmenée par Nicolas Baudin au début du XIXe siècle en l' honneur du Géographe , la corvette qu' il commandait .	3	Past
C' est encore un challenge intéressant " .	1	Present
Après sa victoire électorale , le Gouvernement socialiste a affirmé que les principes éthiques et le respect du Droit international inspireraient son action extérieure , mais maintenant ce sont les " intérêts nationaux " qui prévalent sur ceux-là .	28	Present
La commune d' Épinay-sous-Sénart est le chef-lieu du canton d' Épinay-sous-Sénart , représenté par le conseiller général Romain Colas ( PS ) , lui-même intégré à l' arrondissement d' Évry et à la neuvième circonscription de l' Essonne , représentée par le député Thierry Mandon ( PS ) .	24	Past
Elle lui permet d' obtenir une sélection pour le WNBA All - Star Game , avec 15,7 pts , 4,9 rbds , 1,8 passes et 1,36 interceptions .	2	Present
Des réunions préparatoires ont été tenues .	3	Present
Quelles conclusions je dois en tirer ? "	3	Present
Un souverain est capable de pardonner une insulte ou une offense en sa qualité personnelle , mais parce qu' il est souverain , il ne le peut pas si l' État a été déshonoré .	26	Present
Les deux corps seront autopsiés lundi à l' institut médico-légal de la gendarmerie à Grenoble .	4	Past
Le parcours récemment jalonné quitte Paris par le canal Saint-Martin et le quai de la Villette et le canal Saint-Denis , rejoint la Seine à Colombes après un itinéraire complexe à Gennevilliers et Villeneuve-la-Garenne .	21	Present
Elles sont intimement liées , et forment un pilier de la réduction des endomorphismes , partie de l' algèbre linéaire qui vise à décomposer de la manière la plus efficace possible l' espace en somme directe de sous-espaces stables .	6	Present
En 2005 , a été publié , un album de 3 cd contenant toutes les prises faites lors de ces sessions sous le titre The complete Village Vanguard Recordings ( Riverside Records ) .	4	Past
Au réveillé de son ivresse , maudit Cham en la personne de son fils Canaan qui désormais sera esclave de les deux frères , tandis que Sem et Japhet sont bénis .	6	Present
En décembre 1999 , il crée la compagnie théâtrale Lamalif .	5	Present
Une comparaison de l' ensemble des femmes sous Aclasta ( associé ou non à d' autres traitements anti-ostéoporotiques ) avec celles sous placebo a fait apparaître une réduction du risque de fracture de la hanche de 41 % .	10	Past
Après le raccordement de La Folie , en direction de Paris , les rames empruntant des infrastructures nouvelles , cet échange des circulations permettra de libérer de la capacité en gare de Paris Saint-Lazare .	14	Present
Les quantités de plus en plus importantes de marchandises traversant l' Europe engendrent , sciemment ou non , toute une série de risques pour le personnel qui en a la charge et la société en général .	12	Present
Maintenant , c' est à la télévision que les enfants peuvent retrouver chaque semaine Fafouin et sa joyeuse bande .	3	Present
Si le PC a présenté 43,9 % de femmes , le PS s' est contenté de 36,1 % tandis que l' UMP stagnait à 19,9 % et l' UDF à 19,7 % .	4	Past
M. Turmes a abordé ce point et je me rappelle que les milieux industriels savent , en tout cas depuis 1992 , que les ballasts magnétiques seront plus ou moins interdits vers 2009 .	30	Past
Il détient , avec 2,30 m , réalisé une première fois en 2007 , une des meilleures mesures de sa spécialité et a remporté la même année les championnats des États-Unis , à Indianapolis , valables pour la sélection aux Championnats du monde d' athlétisme .	7	Past
« Rien n' est trop beau , rien n' est trop cher » disait Ettore Bugatti , dont la Bugatti Type 41 constitua l' aboutissement de ses rêves de luxe .	22	Past
Le 19 , Georges Tainturier , Christian et Robert Héraude , Gabriel Clara , Michel Edvire , Abel Laville et Albert Vandendriessche sont condamnés à mort .	23	Past
Dès 1982 apparaissent les premières piscines de loisirs développées par l' architecte Jean-Michel Ruols .	2	Present
La popularité des clowns blackface aux États-Unis remonte au moins aux années 1810 .	7	Present
Je voudrais commenter brièvement la proposition de la commission modifiant la directive sur le transport de marchandises dangereuses par route .	1	Present
L' aspect du papillon est très variable .	4	Present
Łojewo est un village polonais de la voïvodie de Varmie-Mazurie , dans le powiat de Braniewo .	1	Present
La Critique de la raison pure ( Kritik der reinen Vernunft ) est une œuvre de Kant publiée en 1781 et en 1787 ( seconde édition remaniée ) .	26	Past
À mon sens , le principe de stabilité relative est un principe juridique fondamental de la politique commune de la pêche et toute proposition le bouleversant serait juridiquement irrecevable .	9	Present
C' était une redoute en terre , qui fut ainsi plus radipement édifiée que les redoutes en pierres initialement prévue .	12	Past
Le 26 mars , il ordonna aux troupes d' avancer sur la ville , et le front républicain fut brisé dès le lendemain , alors que la plupart des troupes se rendaient .	5	Past
La théorie prévoyait que les chars devaient être équipés d' un armement puissant et multiple , capable d' être pointé sur différents objectifs simultanément , pour pouvoir opérer de façon isolée au milieu des lignes de défense adverses .	19	Past
Venus de Strasbourg pour visiter la Presqu'Ile Guérandaise , mon épouse et moi-même avons été parfaitement reçu aux Pléïades .	13	Present
Il fait suite à Accatone réalisé 1961 et vient prolonger la vague du néo-réalisme italien des années 1950 .	1	Present
Moshé considère que « l' homme s' élève vers Dieu par les questions qu' il Lui pose » et que « toute question possède un pouvoir qui ne repose pas dans la réponse » .	7	Present
En tant que directeur de la photographie il a travaillé avec des réalisateurs reconnus tels Mani Ratnam ou Gurinder Chadha .	8	Present
La fusée longue Marche 4B ( en chinois : 长征 四号 乙 火箭 ) , également connue sous le nom de Chang Zheng 4B , CZ-4B et LM-4B est un lanceur Chinois .	16	Past
Le réseau compte 20 routes cyclables classées en 5 groupes : parcours culturels , parcours paysagers , parcours gastronomiques , parcours de détente et parcours sportifs .	2	Present
Ce fut la dénomination utilisée par l' armée du du gouvernement basque durant la guerre d' Espagne .	4	Past
Il est libéré le 12 octobre après l' arrivée de Derrick Mason .	2	Past
Située à 19 km de Suva , elle sert d' aéroport à la capitale .	0	Past
Ainsi , le premier projet relevant du programme Pericles n' a été réalisé qu' en octobre 2002 et le montant engagé en 2002 était légèrement inférieur à 40 % de la dotation budgétaire initiale ( celle-ci avait été revue à la baisse en cours d' exercice ) .	12	Past
Si des signes manifestes nous permettent de conclure à une fraude majeure et si Mugabe reste illégalement au pouvoir , l' aide prévue en vertu des dispositions de la convention de Lomé doit être supprimée .	15	Present
Cette dernière occupe une place intermédiaire entre l' apprentissage supervisé ( pour laquelle les étiquettes de classes sont connues ) et l' apprentissage non-supervisé ( où aucune étiquette de classe n' est fournie ) .	9	Past
Je conteste complètement la version officielle parce que le communiqué [ que j' ai publié sur mon blog ] ne contient aucun terme qui pourrait être considéré comme une atteinte à la réputation ou aux intérêts du pays .	24	Present
Nous avons passé une très bonne soirée avec des copains la semaine dernière et nous y reviendrons !	1	Present
Joyce mets au monde cinq autres enfants entre 1894 et 1904 , dont deux décèdent en bas âge , avant de succomber à la tuberculose en 1907 , à l' âge de quarante quatre ans .	1	Present
Une des particularités de Monaco est d' avoir un nombre de nationaux en minorité dans leur propre État .	5	Present
À Taïwan , des cadenas ont apparu au milieu des années 2000 sur la rembarde d' une passerelle enjambant les rails à la gare de Fengyuan , Taichung .	5	Present
Le village américain de Cleveland est situé dans le comté de Le Sueur , dans l' État du Minnesota .	6	Past
Les Etats-Unis , eux , ne l' entendent pas de cette oreille .	7	Present
On peut être dans l' impossibilité de lister les éléments de son complémentaire .	1	Present
Les résultats à 30 jours , basés sur les critères d' évaluation quadruple et triple d' une étude randomisée en double aveugle portant sur plus de 6 000 patients subissant une ICP ( REPLACE-2 ) , sont présentés dans le tableau 8 .	36	Past
L' Union démocratique croate ( HDZ ) coopéra avec le HSP jusqu' à la chute de Vukovar lorsque les leaders du HSP et du HOS furent emprisonnés pour action terroriste et « obstruction au gouvernement élu démocratiquement » ;	26	Past
Il présente une excellente moyenne de points mérités de 1,87 en 43 manches et un tiers lancées , au cours desquelles il enregistre 67 retraits sur des prises .	16	Past
Très bonne agence , très professionnelle et totalement transparente , j' ai réalisé 2 transactions avec eux avec à chaque fois une grande satisfaction .	12	Past
Ce soutien financier permit ainsi à la Nya Banken et à la Guaranty Trust Company d' avoir un certain poids dans la direction de la banque bolchevique créée en 1922 , la Ruskombank .	3	Past
Il étudie notamment à Rennes dans le cadre du du programme School Year Abroad et effectue également un stage chez Renault .	15	Present
La Junte Démocratique et la Plateforme de Convergence sont fondues dans la Coordination Démocratique ou Platajunta le 26 mars .	8	Present
Domitien répliqua : « Si ce que je dis est vrai , que ces temples s' écroulent .	16	Present
Si vous êtes sous traitement dentaire ou si vous allez subir une intervention dentaire , informez votre dentiste que vous allez être traité par Aclasta .	9	Present
En fait , la bactérie responsable , Shigella dysentariae , portait des gènes de résistance à plusieurs antibiotiques encore jamais rencontrés .	20	Past
Elle a été condamnée parce qu' en tant que médecin , elle a porté secours à des blessés des deux camps .	3	Past
Bransford estime que ses films sont souvent modelés avec une dialectique continue , un film étant l' écho d' un précédent et le démystifiant partiellement .	1	Present
J' ai par exemple introduit en commission de l' environnement , de la santé publique et de la politique des consommateurs une proposition concernant les émissions de NOX en cas de coïncinération , proposition qui est bien plus ambitieuse que celles du Conseil .	23	Present
Les animaux qui peuplent le terrain , à mesure que les eaux se retirent sont plus évolués .	13	Present
Cette tour de 48 m a été achevée en 1962 .	6	Past
Le deuxième point a déjà été évoqué :	3	Present
Mais la course est marquée par de nombreux accidents , en particulier chez Ferrari où , d' un geste chevaleresque , Collins donne sa voiture à Fangio , afin que l' argentin soit sacré champion du monde devant Moss .	4	Past
Nous voyons la base de la chaîne alimentaire le plancton , les petites choses , et nous voyons comment ces animaux sont de la nourriture pour les animaux du milieu de la pyramide et ainsi de suite jusqu' en haut du diagrame .	21	Present
L' église Saint-Léger de Fertans est une église située à Fertans dans le département français du Doubs .	5	Present
Le mandat des nouveaux membres nommés expire en même temps que celui des membres qui sont en fonction au moment de l' adhésion .	6	Present
Communiste ayant vite fui le stalinisme du PCF , j' étais dans une mouvance dite ' maoïste ' .	1	Present
Elle est mise en service le 15 juin 1864 avec l' ouverture de la voie entre la gare de Saint-Cyr et la gare de Dreux .	2	Past
En effet , des animaux marqués lors de recherches ont été recapturés au maximum trois ans après leur capture initiale .	10	Past
Le quatrième point consiste en certaines propositions nouvelles , bien que les questions auxquelles elles se réfèrent aient toujours fait l' objet de discussions .	3	Present
J' ai passé quelques jours dans cet hôtel qui m' avait été recommandé par une amie .	11	Past
Ali Koko a connu 3 sélections internationales en équipe de Samoa depuis 1993 .	3	Past
Affublé d' un costume aux couleurs de la bannière étoilée et muni d' un bouclier issu des technologies les plus avancées , Captain America est envoyé au front afin de mettre la pâté aux Allemands et redonner du courage aux troupes américaines .	0	Past
Лавочкина ) a été créée en 1937 à l' époque soviétique à l' origine comme bureau d' études expérimental ( OKB-301 ) par Semion Alexeïevitch Lavotchkine .	4	Past
Des manifestations de soutien au gouvernement sont également organisées en réponse .	6	Present
Chez les patients ayant eu récemment une fracture de hanche , il est recommandé d' administrer Aclasta 2 semaines ou plus après réparation de la fracture .	12	Present
Il assure de ce fait l' approvisionnement du pays en grain et en céréales , acquérant un peu plus tard la ferme fiscal sur les fourrages .	1	Present
Le carignan , cépage régional , mais exclu des des AOC comme trop productif , complète cette gamme .	7	Past
Le Gimme More est disponible sur Internet , avant d' être diffusé par plusieurs radios , dont Fun Radio en France .	11	Past
De son côté , la France a " catégoriquement " démenti .	10	Past
Les premières locomotives ont été fabriquées par Couillet , à Marcinelle en Belgique .	3	Present
En 1856 , MacNab fut évincé du poste de premier par Macdonald qui devint ensuite le leader des conservateurs du Canada-Ouest .	5	Past
À quatorze ans , il persuade ses parents de lui permettre d' abandonner l' école traditionnelle pour une école d' art , et , en 1909 , il au Camberwell College of Arts , où il découvre le travail des impressionnistes et des préraphaélites .	36	Present
Ce toponyme est issu du vieux néerlandais holt ( moderne hout ) , bois et kerk , église .	2	Present
Monsieur le Président , chers collègues , Madame le rapporteur , comme dit le proverbe : mieux vaut prévenir que guérir .	17	Present
La société qui fabrique Aclasta fournira des kits d' information , rappelant comment ce médicament doit être utilisé , aux médecins qui prescrivent Aclasta en tant que traitement anti-ostéoporotique .	17	Past
L' investissement peut alors se faire en masse sur un grand nombre de valeurs ( effet grégaire ) .	2	Present
Photographe de qualité qui est a l' écoute de vos besoins , Allez faire un tour sur son Site : http://www.memorique.fr/index_fichiers/contact.htm Les reportages photos crée par mémorique sont d' une qualité surprenante !	27	Present
La position de l' Église catholique envers ces accusations et les cultes vénérant des enfants supposément tués par des Juifs , varie selon le lieu et l' époque .	21	Present
De cette manière , il a participé activement à faire évoluer la vie nocturne de villes telles que Paris , New York , et Tokyo .	5	Present
Seul Hugues de Pairaud a admis avoir vu la « tête de l' idole » qu' on accusait les Templiers d' adorer ;	5	Past
Alors qu' il patrouille à la recherche du gangster Colorado , le shériff MacKenna manque de se faire tuer par un vieil indien solitaire .	14	Present
Les droits de l' homme constituent un sujet qui se prête à des affirmations de principe faciles et générales et qui risque souvent d' être considéré comme une aumône commode et utile .	21	Present
Il s' attache aux gendarmes de la garde en 1767 .	2	Present
Le pourcentage de patients présentant des symptômes après l' injection était respectivement de 19,5 % , 10,4 % , 10,7 % après la première , deuxième et troisième perfusion , dans une étude de plus petite taille où le traitement symptomatique décrit ci-dessous avait été utilisé .	44	Past
Des accusations de corruptions furent publiées quelques jours plus tard .	5	Past
Surnommée la « gare des courants d' air » , elle est desservie par la ligne 2 du métro de Lille et grâce à sa gare voisine des Flandres , elle permet de communiquer avec le reste de la région Nord-Pas-de-Calais avec des TER Nord-Pas-de-Calais .	0	Past
Les deux agents se croisent finalement et Sarah Walker se rend compte que Chuck contient toutes les données de l' Intersect .	4	Present
Acesur ( Aceites del Sur ) est une entreprise espagnole fondée en1840 , dans le secteur de l' huile d' olive .	6	Present
Pour l' instant , il semble que l' opposition des gouvernements étrangers favorise plus que ne handicape le parti de Haider .	12	Present
On peut citer les expériences de dare-viewing menées par Wiseman & Schlitz ( 1997 ) qui , bien que suivant exactement le même protocole dans les mêmes conditions , ont menées à des résultats différents en fonction des convictions respectives des expérimentateurs .	30	Past
Jean-Jacques Amelot de Chaillou , né le 30 avril 1689 et mort à Paris le 7 mai 1749 , est un homme politique français .	5	Past
« Il n' y a pas de problème de banlieue et la banlieue , je ne sais pas ce que c' est » , n' a cessé de répéter cet animateur passé par Radio Nova .	4	Present
Celui-ci s' effondre en tuant trente enfants .	2	Present
Il démissionne le 6 avril pour protester contre le décret sur les otages que vient de prendre la Commune .	14	Present
On se demandera comment de tels objets peuvent être si rapprochés , et on échafaudera des hypothèses subtiles .	10	Past
Dans le cas des tatouages robustes , il s' agit d' un signal de faible amplitude ( indétectabilité ) et de large bande passante ( les images étant généralement de taille assez importante ) .	9	Present
Khaled Hadadah , secrétaire général du Parti communiste libanais , s' est dit favorable à un soulèvement arabe de solidarité avec ce réveil du Monde arabe afin de mener un seul et même combat populaire pour la cause sahraouie .	12	Past
Près de deux millions de Japonais prétendent descendre , par les hommes , de ces fonctionnaires militarisés héréditaires .	6	Present
Des cas d' ostéonécrose ( principalement de la mâchoire ) ont été peu fréquemment rapportés , principalement chez des patients atteints d' un cancer et traités par bisphosphonates , dont l' acide zolédronique .	14	Past
Parmi les personnes arrêtées se trouve Geneviève de Gaulle nièce du général , arrêtée le 20 juillet 1943 par l' ancien inspecteur Bonny au 68 rue Bonaparte .	3	Past
Parmi les instruments particuliers mentionnés dans le présent article figurent ceux qui sont visés à l' article IV-438 de la constitution .	12	Present
À mille lieues des films à effets spéciaux dont il est le maître , Steven Spielberg renoue avec une vraie esthétique picturale , aussi simple que travaillée .	10	Present
Le coût en est moins difficile .	3	Present
Les Namibiennes n' ont jamais participé à une phase finale de compétition majeure de football féminin , que ce soit le Championnat d' Afrique de football féminin , la Coupe du monde ou les Jeux olympiques .	3	Present
Le chauffeur arrête le véhicule pour vérifier si Jason est blessé , étant par le fait de cet accident en retard , le producteur se voit contraint d' emmener Jason au lycée pour éviter un éventuel constat d' accident .	2	Present
Ont également assisté à cette occasion , des représentants du corps diplomatique accrédité en Algérie , notamment d' Afrique du sud , de Cuba , du Venezuela , d' Angola et du Congo .	2	Past
Près de 18 millions de Vénézuéliens sont appelés aux aux urnes de 12H30 GMT à 00H30 GMT dimanche .	6	Present
Il semble que ce soit le premier doge à distribuer de l' argent au peuple après son élection , instaurant un usage qui survivra jusqu' à la chute de la république et son dernier doge Ludovico Manin .	19	Present
En temps normal , mais davantage dans un environnement sous tension , dominé par une forte volatilité des marchés , les conseillers aiment se sentir épaulés par leurs fournisseurs de produits et services financiers .	22	Present
L' arrondissement de Loches est une division administrative française , située dans le département d' Indre-et-Loire et la région Centre .	10	Past
La bande son Nine Lives a été retirée puis remise en Janvier 2011 .	6	Past
Fils d' un milliardaire excentrique , Sing est un jeune homme arrogant et capricieux qui vit dans un luxueux palace d' Hawaii où il est ultra-choyé par son personnel .	7	Present
Il n' apparaît que peu dans les écrits historique ( aucune participation à un Concile ) mais dispose d' une grande tradition orale autour de son histoire .	17	Present
Charles Comte , né le 25 août 1782 à Sainte-Enimie et mort le 13 avril 1837 , est un avocat , journaliste et essayiste politique ( dit à l' époque " publiciste " ) français .	11	Past
Ensuite , la façon de représenter l' éducation fut repensée afin d' en rendre responsable le clergé .	9	Past
La rubrique indique " pour la dédicace de tous les autels que l' on érige , ce canon est exécuté " .	2	Present
Elles ont été nommées Sm en hommage à cette patiente , Stéphanie Smith .	2	Past
Il existe la possibilité que le Mélodelfe soit mort et que son âme erre comme un fantôme ou qu' il s' agisse d' un morceau d' âme de Mélodelfe .	1	Present
Celui-ci est , à l' image du frère que s' est construit le narrateur , la fierté de son père .	1	Present
Après trois saisons dans le club francilien , il connaît ses plus belles émotions au Caen TTC , club cher à son cœur avec lequel il devient Champion d' Europe en 1999 .	9	Present
Selon Alan « Dave m' a contacté il y a quelques semaines et m' a demandé si je serais prêt à les rejoindre sur scène .	14	Present
Pour vous inscrire et créer un tout nouveau compte , saisissez votre nom , votre date d' anniversaire , votre sexe et votre adresse électronique au format .	10	Present
La structure distincte des grades de l' aviation fut éliminée et le Commandement aérien adopta les mêmes grades que le Commandement mobile .	8	Past
Le problème ne s' est plus jamais reproduit .	7	Past
La majorité de ces patients ont reçu une dose de 4 mg toutes les 3 à 4 semaines , mais une anomalie de la fonction rénale a également été observée chez les patients ayant reçu une seule administration .	28	Past
Depuis le début d' avril , le bassin du du fleuve Xiangjiang a reçu plus de 200 millimètres de précipitations .	12	Present
Nous devons exiger de l' Érythrée et de l' Éthiopie un gel des activités militaires afin que tous les moyens , toutes les capacités logistiques et humaines de ces pays soient mis au service de leurs peuples .	1	Present
Je tenais à vous dire que je trouve particulièrement injuste que l' on vous fasse à présent grief de mentir , car de mentir , depuis que je vous écoute , vous n' avez jamais cessé de le faire .	35	Past
Il ne sera heureusement pas assez capable pour stopper l' escadrille Galm , qui parviendra à infiltrer le barrage lors d' une opération audacieuse et mettre en échec la tentative de lancement du MIRV , annihilant également et définitivement la menace du Monde Sans Frontières .	14	Future
Dans les Vosges , les sénateurs sont élus au au scrutin majoritaire à deux tours .	7	Past
Ils ne citent pas son nom , parce que depuis les institutions on n' attaque pas un membre de la famille royale , mais c' est à lui qu' ils s' en prennent .	32	Present
Ce Répertoire avait vocation de répondre à deux questions : Qu' a -t -on écrit sur un sujet ?	11	Present
Après avoir écrit pour le journal local pendant une courte période , il a commencé à travailler pour Freightliner en tant que mécanicien de moteurs diesels , en continuant dans le même emploi jusqu' à ce que sa carrière d' écrivain décolle .	13	Present
Il débute sa carrière professionnelle en 2008 en France , pays dont il a pris la nationalité , avec l' ALM Évreux Basket , club de Pro B.	1	Present
Les européens ne connaissent généralement que ce conditionnement en verre transparent de 355 ml , version la plus exportée dont le goût est plus neutre .	3	Present
Traitement de l' ostéoporose post-ménopausique l' ostéoporose masculine chez les patients à risque élevé de fractures , notamment chez les patients ayant eu une fracture de hanche récente secondaire à un traumatisme modéré .	21	Present
La Coupe de France de football 1950-1951 a été remportée par le Racing Club de Strasbourg .	8	Past
La préparation et l' administration d' Angiox doivent suivre des procédures aseptiques .	7	Present
» En 1733 , il fut nommé censeur royal de librairie pour les belles-lettres et l' histoire , puis en 1735 censeur royal des spectacles .	6	Past
Dans une étude portant sur des hommes et des femmes s' étant fracturé la hanche , 9 % des patients sous Aclasta ont eu une fracture ( 92 sur 1 065 ) , contre 13 % des patients sous placebo ( 139 sur 1 062 ) .	23	Past
J' ai découvert cette boutique lors de mes achats de Noël , la propriétaire actuelle l' a reprise cet été , je vous la conseille , son accueil est super sympa ( ça change sur Annecy ! )	16	Present
Autrement dit , la capitale occupée est complètement coupée du monde .	6	Present
Le temps qu' il appelle PayPal et sa banque pour bloquer les comptes , les montants étaient déjà devenus trop absurdes pour qu' il puisse encore s' en inquiéter .	18	Past
Il était probablement dédié à Feronia , ancienne déesse italique de la fertilité et protectrice des bois et des moissons , à mettre en relation avec les distributions de grains qui avaient lieu dans le quartier , à proximité .	3	Past
C' est la question que se pose souvent les expatriés français .	6	Present
Marco Galiazzo ( né le 7 mai 1983 à Padoue , en Vénétie ) est un athlète italien , spécialiste du tir à l' arc .	3	Past
Il a commencé à jouer de la guitare pendant ses études secondaires .	1	Present
La version qu' il en a faite pour piano a été éditée par la maison Hamelle ( Paris ) en 1955 , puis distribuée par les Éditions Alphonse Leduc ( Paris ) .	5	Present
Après avoir fait réparer mes précieuses ballerines Repetto qui étaient dans un état assez critique , j' avoue que je n' hésite plus , j' ai trouvé mon cordonnier !	21	Present
Des saignements mineurs ont été rapportés de façon très fréquente ( 1/10 ) et les saignements majeurs de façon fréquente ( 1/100 et < 1/10 ) .	5	Past
En tout , 42.866 entreprises nouvelles ont vu le jour le mois dernier .	7	Past
Le Ghanéen Haminu Dramani ouvre le score à la suite à une perte de balle du milieu américain Claudio Reyna .	4	Present
La deuxième partie de l' ouvrage d' Engels traite de l' économie politique , définie comme la science des lois qui régissent la production et l' échange des moyens matériels de subsistance dans la société humaine .	8	Present
En principe , ce problème devrait être résolu au au niveau local , c'est-à-dire par les autorités compétentes des aéroports concernés .	5	Present
» Côté spectateur , le faux plat de la fin de la trouée permet d' avoir une belle image du peloton , qu' on voit arriver de loin .	24	Present
La division , sous le commandement de l' amiral Lespès , avec Rieunier comme commandant en second , était composée de ironclads La Galissonnière ( vaisseau amiral ) , Turenne et Triomphante , des croiseurs Lapérouse , Primauguet , Champlain et Roland , et des canonnières Vipère et Sagittaire .	19	Past
Cependant , si les parlements décidaient en dernier ressort des litiges entre les sujets du royaume , comme des poursuites contre eux , les rois ont continué à décider par eux-mêmes lorsque les actes de leur administration étaient contestés .	26	Past
La mesure de l' axe de plus grande diffusivité donne donc une information sur l' orientation locale des fibres de matière blanche .	9	Present
Au remonter avant , pendant ou après la période de la conquête assyrienne , et ne nous renseigne donc pas forcément sur les évènements provoqués par celle-ci .	17	Present
Située à proximité de la route menant au parc national de Zion , il s' agit d' une des villes fantômes les plus connues du pays .	6	Present
La commission européenne décide si les états membres peuvent édicter des dispositions spécifiques déterminées , la procédure de réglementation prévoyant qu' elle bénéficie à cette fin du soutien d' un comité d' experts en matière de transports de marchandises dangereuses .	3	Present
Tout ce que nous pouvons dire du narrateur et de sa psychologie , nous le déduisons de ses faits et gestes relativement limités et surtout de ses regards .	15	Present
Rotalier est une commune française , située dans le département du Jura et la région Franche-Comté .	1	Present
Jean le Meingre , maréchal Boucicaut , fut l' un des signataires du côté français .	7	Past
Perry se retrouve sur une corde raide entre l' imagination et la réalité , et le départ de sa famille a semblé l' enfoncer un peu plus dans le chaos .	2	Present
Pour les assurances épargne-pension , le fisc ne prend en compte que le rendement garanti et l' éventuelle participation aux bénéfices est exemptée de l' impôt final .	14	Past
une seconde évaluation doit être effectuée au terme des quatre ans ;	5	Past
Un seul regret au moment de repartir à Bangkok : « nous n' avons pas encore vu la Tour Eiffel » mais cela pourrait bien se faire sur le chemin du retour .	16	Past
Ses ennemis lui bloquent le passage à Fornoue , l' obligeant à livrer bataille .	3	Present
Juste avant l' opération , un bolus intraveineux de 0.5 mg / kg doit être administré suivi d' une perfusion de 1.75 mg / kg / h durant l' intervention .	16	Past
Sarajlije ( en cyrillique : Сарајлије ) est un village de Bosnie-Herzégovine .	7	Present
C' est à l' évidence ce noyau établi sur le versant de la vallée qui a conservé le caractère plus authentique d' un village rural , avec ses différents quartiers .	7	Past
Sifah ( ou As Sīfah ) est une localité côtière du Sultanat d' Oman située dans le Golfe d' Oman , entre Mascate -- la capitale -- et Qurayyat .	6	Present
L' équipe la mieux classée dispute le premier match à domicile puis se déplace chez son adversaire lors de la seconde rencontre .	13	Present
Pour la maladie de Paget , Aclasta doit uniquement être prescrit par des médecins expérimentés dans le traitement de cette pathologie .	7	Present
Le remorquage à proprement parler s' est très bien passé .	6	Present
La variété fut alors connue localement sous le nom de Woodpecker ou Pecker ou Butters .	2	Past
Il est nommé en hommage au physicien Irlandais George G. Stokes , qui l' a décrit en 1852 dans la fluorescence du minéral fluorine ( CaF2 ) .	2	Past
Le terme peut s' appliquer au transport de bétail mais ne s' applique jamais aux passagers .	2	Present
Il traite des questions économiques israéliennes et internationales , c' est le plus ancien et le plus influant des journaux financiers en Israël , il est aussi le plus diffusé .	10	Present
Barney 's Great Adventure est un film américain réalisé par Steve Gomer , sorti en 1998 .	8	Past
À compter de 2005 , les nouveaux états membres sont devenus actifs dans l' organisation d' actions Pericles .	10	Past
La Chaise à porteur enchantée est un film de Georges Méliès sorti en 1905 au début du cinéma muet .	11	Past
Des innocents se trouvent impliqués dans des affaires comme celle-ci alors qu' ils sont en fait utilisés dans des stratagèmes politiques . "	13	Present
Jon Krakauer ( né en 1954 à Brookline , Massachusetts ) est un écrivain et alpiniste américain , employé par le magazine Outside qui vit actuellement à Seattle .	11	Present
C' est aussi une station de pompage de drainage principale .	1	Present
Le parc national de Mammoth Cave est géré par une centaine d' employés du National Park Service , dont une vingtaine est rattachée à l' administration et la gestion du parc .	7	Past
Désapprouvant cette décision , l' armée yougoslave se révolte deux jours plus tard et proclame la majorité du jeune Pierre II .	14	Present
Les saignements majeurs se sont produits le plus fréquemment au site de ponction ( voir Tableau 3 ) .	5	Past
J' ai été réellement choqué par le comportement du du gérant .	4	Past
Si ce genre de flexibilité devait mener à l' apparition de règlements insatisfaisants dans certains pays , nous devrions opter pour une plus grande harmonisation .	18	Present
Le Parti libéral brésilien ( en portugais : Partido Liberal brasileiro ) est un parti politique monarchiste fondé en 1837 et éteint au moment de la disparition de l' Empire brésilien , en 1889 .	21	Past
Les calvinistes affirment que si le Christ a subi la peine à la place d' un pécheur , alors celui-ci doit être sauvé puisqu' il serait injuste s' il était par la suite condamné pour des péchés qui ont été rachetés .	40	Past
Tous les effets indésirables , primaires et secondaires , résultant d' une activité pharmacologique excessive ont été réversibles .	16	Past
Choisissez de payer par clic ( CPC ) ou par affichage ( CPM ) de votre publicité .	0	Present
Suivant le niveau de responsabilités , peut animer une équipe de travail et participer au recrutement des collaborateurs et au choix des intervenants .	6	Present
De plus , la République Arabe Sahraouie Démocratique est membre de l' UA et elle est reconnue par le mali en tant que' Etat indépendant .	8	Present
De telles légendes ne sont pas seulement le résultat de légendes populaires , enracinées dans la superstition , mais , dans un but de propagande , elles sont aussi construites et utilisées de façon réfléchie par des groupes d' intérêts religieux , politiques , régionaux ou locaux .	29	Past
DeStijl est un groupe de rock français , chantant en anglais , à formation variable s' articulant autour du créateur et principal compositeur du groupe P. DeStijl .	8	Present
Nul ne sera soumis à la torture , ni à des peines ou traitements cruels , inhumains ou dégradants .	3	Present
Moi j' ai trouvé ça tellement convainquant que j' ai obtenu de Jean-Marie Molitor , directeur de Monde et Vie , la permission de publier ce texte ici , sur Métablog .	6	Present
Les différents dialectes flamands se parlaient dans les régions de Saint-Omer , Calais ( Kaleis en flamand ) et englobaient Boulogne-sur-Mer ( Boonen ) , ainsi que Roubaix ( Rosbeek ce qui signifie rivière aux roseaux ) , Wattrelos et Halluin .	32	Present
C' est une arnaque , 200 euros pour une liste de locations qui ne correspondent pas à nos recherches ... à éviter !	14	Present
C' est drôle , mais la question résonne de manière bien étrange .	1	Present
Déterminés à mettre un terme à leur série noire , les Maple Leafs ont amorcé le match avec deux buts dans les huit premières minutes .	14	Past
Il n' est que le deuxième joueur à mériter ces deux prix la même année , rééditant l' exploit de Willie Stargell des Pirates de Pittsburgh de 1979 .	2	Present
Ils s' accumulent dans le haut de la pyramide .	2	Present
Je tombe des nues !	1	Present
Il est , au moment de son enlèvement sur la route de l' aéroport en compagnie du chercheur Michel Seurat , enlevé avec lui et qui devait mourir en captivité en mars 1986 .	1	Present
Les trois noms sont des mot-valises formés autour de l' onomatopée « chu » , signifiant le cri d' une souris .	3	Present
Cette édition , enrichie de notes judicieuses et savantes , et précédée d' une préface ingénieuse et trop oratoire peut-être , mais toujours élégante , a été appréciée par les savants étrangers , qui n' en parlent qu' avec la plus grande estime .	36	Present
Il a été analysé par Franz Alexander à Berlin .	3	Past
En 1986 , il joue encore la finale , perdue contre l' Australie , s' inclinant pour sa part en double avec Stefan Edberg face au duo Pat Cash-John Fitzgerald .	4	Present
Il effectue plusieurs voyages sur place et ramène une partie de la collection de l' abbé Giani pour enrichir le Musée des Antiquités Nationales dont il est vice-conservateur .	7	Present
Chaque chat a sa chambre avec petit lit et son jardinet où il peut aller quand il veut .	13	Present
Plus 560.000 traitements et près d' un million de tests de dépistages du paludisme seront distribués aux établissements de santé , postes de santé au niveau communautaire et autres points de prestation de services mis en place par les partenaires des agences onusiennes .	15	Past
Il est fort probable , vu qu' ils sont accusés d' espionnage en faveur des États-Unis et d' Israël - lesquels ont par ailleurs démenti tout lien avec ces personnes - qu' ils soient condamnés à la peine capitale .	34	Past
Par ailleurs , c' est à Cali que fut fondée en 1923 la compagnie « Colombia Film » , afin de réaliser des films demandant davantage d' exigences techniques .	9	Past
Vous ne devez pas recevoir Aclasta	2	Present
Il convient en outre de ne pas l' utiliser chez les patients ayant eu une hémorragie récente , souffrant d' hypertension aiguë ou présentant des troubles graves des reins , ou encore chez les patients présentant une infection cardiaque .	23	Present
Chez les patients atteints de la maladie de Paget : symptômes liés à un faible taux de calcium dans le sang , tels que spasmes musculaires , engourdissements ou sensation de fourmillements , particulièrement autour de la bouche .	11	Past
Un consortium ( du latin signifiant « partenariat » ou « association » ) est une collaboration temporaire entre plusieurs acteurs à un projet ou programme dans le but d' obtenir un résultat .	14	Present
ICHC héberge également un wiki , conçu pour être une collection des Lolspeak les plus connus .	6	Past
On considère que la coutume aurait commencé durant la période Nara ( 710-784 ) à l' époque où la dynastie chinoise Tang a fortement influencé le Japon , entre autres en apportant la coutume d' apprécier les fleurs .	22	Present
Pour son usage diplomatique , une galerie d' apparat fut construite pour donner une image de prestige de la France mais également de Choiseul qui en a choisi la décoration et l' ordonnancement , galerie toujours existante aujourd'hui .	27	Past
Il est à noter que le couple a eu la chance que son accident soit vu par des témoins qui ont alerté les secours .	20	Present
Jonathas fut condamné à mort et brûlé .	2	Past
J' habite Châteauguay et je vais au Centre Dentaire de St-Rémi parce que j' apprécie les dentistes et la qualité des services .	1	Present
Pour éviter tout malentendu avec Welles , qui a écrit la première mouture du scénario , il lui propose et sa mention au générique .	18	Present
Je ne suis pas européenne , j' appartiens à un autre monde et je crois qu' il est temps que les Espagnols comprennent cela .	7	Present
Il est créé en 1989 par Jordan Mechner pour le jeu Prince of Persia .	1	Present
Ce dossier fut remis à Keith Coughlan , directeur général des districts 7 et 9 , qui le remis au ministre de l' éducation , James Lockyer .	3	Past
David Bek conclut un accord tacite de non-agression avec les forces iraniennes et se retourne contre les nouveaux envahisseurs qu' il combat victorieusement , parfois assisté d' un petit contingent iranien , de 1726 à sa mort .	14	Present
Le ribosome teste si l' appariement codon-anticodon est correct .	2	Present
Arnoul I de Chiny , mort le 16 avril 1106 , fut comte de Chiny .	5	Past
Sur une voiture , le coussin gonflable est systématiquement associé à un prétensionneur de ceinture , un dispositif qui tend la ceinture de sécurité et plaque le passager contre le dossier .	19	Present
Ils auraient alors réclamé le retrait des troupes canadiennes en Afghanistan et la libération de certains prisonniers au Moyen-Orient , sans quoi ils auraient assassiné les otages par décapitation .	3	Past
Il se marie à une Italienne en 1961 et a deux enfants .	9	Present
Ainsi , le premier projet relevant du programme Pericles n' a été réalisé qu' en octobre 2002 et le montant engagé en 2002 était légèrement inférieur à 40 % de la dotation budgétaire initiale ( celle-ci avait été revue à la baisse en cours d' exercice ) .	11	Past
Si j' autorise l' abonnement , quelles seront les mises à jour que les abonnés pourront voir ?	2	Present
L' incubation dure une douzaine de jours et les oisillons , nidicoles , prennent leur essor après deux semaines , au plus tard .	13	Present
Grâce à certaines inscriptions nous savons presque certainement que la cité s' élève aujourd'hui dans la zone du quartier Colli Aniene .	12	Present
Toute solution non utilisée doit être éliminée .	6	Past
La compagnie se substitue également au pouvoir du du Kaiser en nommant des fonctionnaires subalternes .	3	Present
Il est 7 H 17 du matin .	1	Present
Cette consultation peut mettre en évidence le besoin d' une mise en œuvre progressive ou de mesures transitoires .	2	Present
Nous n' envisageons pas cela ( l' intervention militaire ) en ce moment , nous n' appelons pas à une action militaire ni ne la prônons .	25	Present
La devise du régiment : « Honni soit qui mal y pense » ( en français ) était la devise des Royal Horse Guards .	6	Past
Dylan y évoque la mort du militant noir Medgar Evers , assassiné le 12 juin 1963 dans le Mississippi par Byron De La Beckwith .	2	Present
Dès l' âge de dix-huit ans , il travaille comme manœuvre sur les chantiers , poseur de faux plafonds , monteur de parois mobiles afin de subvenir à ses besoins .	8	Present
Finalement , Sylvain avait remporté un concours télévisé pour construire une cuisinette , mais sa mère aimant trop sa cuisine , Sylvain l' a offert à l' entreprise .	23	Present
C' est à Dakhla , où ceux qui font office de « colons » se sont permis de les traiter en tant qu' « indigènes » , en les agressant à propos d' un match de football maroco-sahraoui , que des affrontements ont eu lieu .	43	Past
Il peut être livré soit conditionné en sacs de 50 kg ou 500 kg , soit en vrac .	3	Past
En effet , en raison de ses caractéristiques , celle-ci compte parmi les activités principales de l' Union et , si elle est menée au niveau des États membres , elle ne pourra obtenir de résultats satisfaisants .	32	Future
Ce dernier trouve Jarod bizarre car il pose plein de questions sur ce qu' il n' a jamais connu lors de ses 33 années de captivité .	16	Present
L' amabilité des vendeurs est à revoir .	4	Present
En fait , ces deux thèmes sont complémentaires , car la philosophie d' Akitsa est de se manifester contre l' humanité qui saccage la nature .	6	Present
Agé de 24 ans , Briand ( 3 sélections en équipe de France A , 0 but ) a été formé à l' INF Clairefontaine avant de rejoindre Rennes en 2001 où il a débuté en professionnels .	34	Past
Bâtissez une communauté autour de votre activité .	0	Present
Deux autres édifices semblables sont situés dans la presqu'île d' Arvert : tous sont aujourd'hui désaffectés et intégrés à des propriétés privées .	15	Past
Si nous souhaitons effectivement faire quelque chose pour réduire les nuisances acoustiques produites par les avions , il convient dès lors que les progrès techniques soient mis en oeuvre plus rapidement .	25	Present
C' est un moment de détente et d' évasion exceptionnel .	1	Present
Le judoka se met en évidence dans les catégories juniors en remportant notamment deux titres de vice-champion du monde et d' Europe .	11	Present
La prostitution est parfois encouragée par une famille complice voire coupable .	2	Present
Holland a créé en 2002 un big band dont la base est constituée de son quintet .	12	Past
L' accord a été scellé in extremis , à quelques heures seulement de l' ouverture des travaux de l' Assemblée constituante , aujourd'hui .	3	Past
Il est fort probable , vu qu' ils sont accusés d' espionnage en faveur des États-Unis et d' Israël - lesquels ont par ailleurs démenti tout lien avec ces personnes - qu' ils soient condamnés à la peine capitale .	8	Present
Il oblige les Romains à combattre sur un terrain dégagé , ce qui maximise le rôle joué par l' excellente cavalerie carthaginoise ainsi que celui des éléphants nubiens .	16	Past
Le champ géothermique de Geysir est un ensemble de sources chaudes , d' un dôme et d' un cône volcanique qui constituent les restes d' un ancien volcan d' Islande .	5	Present
Jacques-Cartier fut une circonscription électorale fédérale du Québec , située sur l' île de Montréal .	1	Past
Les prestations sont à la hauteur de son excellente réputation !	2	Present
L' échange d' informations sur les performances environnementales durant le cycle de vie et sur les résultats obtenus grâce aux solutions en matière de conception devrait également être facilité .	25	Present
L' Australie est placée dans ce chapeau numéro deux car elle concourt pour l' Océanie bien qu' elle ait rejoint l' AFC le janvier 2006 .	3	Past
Stottlemeyer a également trouvé Sharona Fleming et l' a engagée comme infirmière pour aider Monk à récupérer d' un état catatonique provoqué par la perte de Trudy .	8	Present
Toutes les fractures cliniques ont été vérifiées par radiographie .	4	Present
Le procès de Jack est une partie du procès des acteurs de la cellule anti-terroriste , qui a été démantelée quelques mois plus tôt , et dont les membres ont à répondre de leurs actes , dont Jack Bauer .	19	Past
J' y ai passé un très bon moment cet été .	2	Present
Le gouvernement de Bourassa se voit donc obligé de déposer en urgence le projet de loi 178 , modifiant la Charte de la langue française .	5	Present
Dès la première épreuve à Phillip Island , Ben décroche la pole position et remporte sa première course lors de la Course 2 à Phillip Island .	14	Present
Leur conception se limite à une vision dualiste et dogmatique de la vie où tout est catégorisé en termes de pur et d' impur .	3	Present
Il rencontre ensuite Guy Mezger et adopte la même stratégie .	1	Present
Si une telle décision est prise à l' égard d' un seul des états adhérents , le présent traité entre en vigueur pour ledit état le 1 janvier 2008 .	4	Present
Il devient sous l' égide de Jean Georgakarakos et Jean Luc Young propriétaires du label un magazine engagé à gauche destiné à la contre-culture et accompagnant les événements de Mai 68 .	17	Past
La réhabilitation de l' artiste a été consacrée en 2007 par l' organisation d' une exposition photographique au Museum of the City of New York , associée à la publication d' un album monographique intitulée New York Rises .	34	Past
La mort de Guillaume mit donc fin à l' union personnelle du Royaume-Uni et du Hanovre qui existait depuis 1714 .	4	Past
L' accent est également mis sur les deux-roues motorisés , qui représentent " environ 24 % des personnes tuées sur la route pour moins de 2 % du trafic " .	2	Present
En 2011 , son chiffre d' affaires est de 3 358,6 millions d' euros .	7	Present
Puis , il dispute la Currie Cup où il atteint la demi-finale que les Blues Bulls perdent contre les Free State Cheetahs .	9	Present
Néanmoins , un témoin leur assure qu' un des des protagonistes de la rixe a pris la fuite en voiture .	5	Present
Il est le seul musicien à avoir reçu des distinctions pour le chant , la pratique instrumentale , la composition , la direction musicale et la musique de film .	1	Present
En fait , nous sommes plus proches des champignons que de tout autre règne .	6	Present
La conférence était dédiée à la mémoire du communiste Chris Hani , militant contre l' Apartheid , assassiné le 10 avril 1993 .	3	Past
Des introuvables .	0	Present
Le nom de son Repairer qui s' affiche sur l' écran lorsqu' il apparaît est Lana Rilein .	7	Present
Il organise aussi des séminaires ( Les « camps idéologiques » ) où de nombreux rabbins seront invités à participer activement .	16	Future
Matthieu met également en place la stratégie de développement du groupe via internet , en assurant une forte visibilité sur les blogs et les différentes plateformes de contenu , permettant ensuite à Choke Industry de négocier un contrat de License avec Cinq7/Wagram .	1	Present
Elle nous l' a par contre facturé sans aucun geste commercial !	3	Present
Tout manquement aux termes du contrat par l' acceptant entraîne la résiliation automatique du contrat et la fin des droits qui en découlent .	9	Present
Dietrich Kampf ( né le 3 avril 1953 à Oberwiesenthal ) est un ancien sauteur à ski allemand .	11	Present
Vers la même période ( la date est incertaine ) , ils détruisirent une légion romaine .	7	Present
Le personnage de Tigre Rouge est donc basé sur une personnalité historique ( comme plusieurs autres protagonistes ) , ceci permet au manga de rendre crédible et possible son atmosphère alors que celle-ci est totalement imaginaire .	33	Present
Il a commencé le cyclisme à l' âge de 15 ans dans les rangs du vélo-club des cantons de Morteau et de Montbenoit .	2	Past
C' est un site que nous n' oublierons jamais et nous y reviendrons .	12	Future
L' île possède une forêt rabougrie d' épinette , de pin et de chêne .	2	Present
Angiox est présenté sous forme de poudre lyophilisée en flacons en verre ( Type 1 ) de 10 ml à usage unique fermés par un bouchon en caoutchouc butylique et scellés par un sceau d' aluminium gaufré .	36	Past
Dans cette petite échoppe discrète s' abrite l' un des japonais les plus gouteux et traditionnel de la région parisienne !	6	Present
Karacabey est une ville et un district de la province de Bursa dans la région de Marmara en Turquie .	1	Present
Ce n' est pas pour rien si la liberté de la presse est reconnue comme un droit précieux par la Déclaration des droits de l' homme et du citoyen .	12	Present
Il prétend s' inquiéter pour la vie de sa taupe , alors qu' il sait pertinemment que le Polisario reste le seul mouvement de libération dans le monde qui n' a exécuté aucun de ses traîtres .	1	Present
Les Français , de leur côté , sont sur un terrain boisé difficile .	7	Present
Dioner Favian Navarro Vivas ( né le 9 février 1984 à Caracas , Venezuela ) est un receveur de baseball évoluant en Ligue majeure avec les Cubs de Chicago .	15	Present
Après 1945 , Stapledon fit de grandes tournées pour présenter son œuvre , visitant les Pays-Bas , la Suède et la France .	4	Past
Avec deux anneaux et deux balais , il est possible de transférer l' électricité produite par les bobinages du rotor hors de la machine tournante ou , à l' inverse , d' alimenter le ou les bobinages du rotor .	8	Present
Le 12 novembre 2010 , Claude Guéant dépose plainte et ce pour la « première fois de [ sa ] vie » , devant la dix-septième chambre du tribunal de grande instance de Paris , spécialisée dans les affaires de presse .	7	Present
Au étant également impliqué dans le tournage de " Paradise Lost " qui débutera aussi l' année prochaine , il aurait eu beaucoup de mal à participer à cette nouvelle adaptation de " The Crow " .	13	Future
Sa femme est morte d' un cancer .	2	Present
Toutefois , après avoir consulté les partis de l' alliance gouvernementale , le chef de l' État décide de suivre leurs recommandations et nomme Pedro Santana Lopes , alors maire de Lisbonne , à la direction du gouvernement .	23	Present
Comme pour son rôle dans Requiem for a Dream , le comédien joue avec son poids et accepte de prendre près de trente kilos dans cette aventure .	12	Present
L' autorisation accordée par l' article 3 est expressément assujettie et limitée par le respect des restrictions suivantes :	11	Past
Les forces impériales étaient conduites par Masashige Kusunoki et Yoshisada Nitta , alors que leurs adversaires étaient commandés par Takauji Ashikaga .	4	Past
Il renie sa famille ( afin de vivre pour lui-même ) et quitte le collège pour protéger Candy suite à une manigance d' Eliza .	12	Present
Mais cela veut dire qu' Adam et Eve étaient parfaitement maîtres d' eux-mêmes tant qu' ils vivaient dans la proximité avec Dieu .	2	Present
Genève non plus ne soutient plus la compagnie car elle est à nouveau abandonnée , voyant l' offre de Swiss réduite , la desserte historique la reliant à Paris étant dès lors desservie en partage de code par Air France , New York subsiste mais jusqu' à quand ?	43	Present
Cham Joof a rejoint le Radio Gambia en tant que radiodiffuseur indépendant en 1968 .	2	Present
Les honoraires sont corrects et abordables et il a fait preuve d' une grande capacité d' écoute et d' analyse de nos difficultés	8	Present
Il travaille à un projet de Cour d' enquête , qui aurait été compétente pour statuer sur les réclamations contre son département pour raison de fraudes et de majoration de prix , ainsi pour punir les concussionnaires , impliqués dans les malversations et autres irrégularités survenues au Canada .	12	Past
Cette organisation proto-résistante , diffusa la presse clandestine et organisa plus tard , un certain nombre de sabotages .	4	Past
Il faut que le " prems-égalité " soit utilisé dans les 2 secondes qui ont suivi le " prems " .	7	Present
Dans ces conditions , le nom Carmelide ( qui n' apparaît qu' au XIIIe siècle ) doit être une graphie déformée de Cornouaille , comme Tarabel est une fausse-graphie de Carahes .	20	Past
On retrouve quelques similarités avec Twin Peaks , à tel point que de nombreuses critiques se réfèrent à Wild Palms en utilisant l' expression " Twin Palms " .	1	Present
De là serait née sa vocation musicale ( après avoir été bercé par le « chant » des martinets -- à entendre ici dans le sens des lourds marteaux de platinage et non des gracieux oiseaux ! )	3	Past
Le temple réformé puis baptiste et enfin irvingien a été désaffecté et est à présent utilisé comme grange agricole .	12	Present
En 2007 , Sean Penn adapte le livre au au cinéma : Into The Wild .	5	Present
Quelques mois auront été nécessaires pour mettre en scène le Petit Prince .	2	Future
Simultanément , Xara a libéré partiellement les sources du du logiciel -- mises sous licence GPL -- et a fait appel à l' aide communautaire pour le portage sous Linux et Mac OS X .	19	Past
Les magistrats , le procureur et le greffier se lèvent et quittent la salle , où la manifestation des avocats va se poursuivre .	11	Present
Maxence a donc construit un passage sous ce coin nord-ouest du bâtiment , d' environ 4 mètres de large pour 15 mètres de long .	3	Past
Cette espèce est endémique de l' île Desecheo à Porto Rico .	2	Present
Les abonnés voient uniquement les choses que vous publiez avec le paramètre public .	8	Present
Stuart rassemble donc ses escadrons en un vaste bivouac à Brandy Station .	1	Present
Le château de Kanayama fut construit en 1469 par Iwamatsu Iezumi .	5	Past
Par conséquent , le rendaku reste partiellement aléatoire , allant même jusqu' à poser des problèmes aux japonais natifs , surtout dans les noms propres , où le rendaku se montre assez capricieux .	30	Present
Cimolesta , est le nom d' un ordre éteint de petits mammifères carnivores .	2	Present
Cette hypothèse , partagée par Louis Hastier , est aujourd'hui infirmée et dépassée par les analyses ADN positives effectuées en 2000 sur le cœur du supposé enfant mort au Temple en 1795 .	25	Past
Temps d' attente un peu long mais peut-être qu' avec les nouveaux travaux cela va s' arranger	14	Present
Alors que les sessions allaient débuter en octobre , Berry décide , après des mois d' observations et de discussion avec Downs et Mills , d' annoncer aux autres membres du groupe qu' il les quitte .	35	Present
Au à le moment de ce brillant succès que Louis Huguet-Chateau est atteint par une balle qui le renverse .	0	Present
- si vous avez présenté des troubles de la coagulation sanguine ou un faible nombre de plaquettes	3	Present
Il navigue sur différents navires marchands pendant la paix d' Amiens puis sert à la reprise de la guerre sur un cotre , le Pinson basé à l' île Bourbon .	12	Present
23 épreuves figurent au programme ( 14 masculines et 9 féminines ) .	2	Present
Et cela va effrayer encore plus les despotes arabes .	2	Present
La plus vieille école du monde , mais aussi la plus expérimentée avec plus de 18000 élèves formés depuis 1984 !	17	Past
À la suite de l' élargissement , ce type d' activité devrait continuer à se développer , ce que recommande également l' évaluateur du programme Pericles .	19	Present
Osvaldo Novo ( né en 1896 à Turin dans le Piémont et mort à une date inconnue ) est un joueur de football italien , qui jouait au poste de défenseur .	12	Past
L' omniprésence des frottements a longtemps conduit à ce qu' ils ne soient pas considérés comme des interactions mais comme des caractéristiques fondamentales de la nature .	4	Present
La commune se trouve à la limite entre le Bassin Minier de Montceau-les-Mines et les premiers contreforts du Morvan avec les hauteurs d' Uchon .	3	Present
Depuis 2002 , JouéClub a sa vitrine en plein cœur de Paris , boulevard des Italiens sur plus de 2 000 m² .	4	Present
Un exemplaire , encore en très bon état , a été conservé sur le site de la Roseraie .	9	Present
Il fut fait prisonnier par les britanniques le 23 juillet 1945 et resta en détention jusqu' au 30 novembre 1946 .	2	Past
Arrivé aux Pays-Bas dans un avion du gouvernement yougoslave , M. Milutinovic a été incarcéré au centre de détention du TPI à Scheveningen , une banlieue de La Haye en début d' après-midi .	13	Past
Pour résumer , disons que « l' affaire Haidar » arrive dans un contexte où l' espoir envers un assouplissement des relations au sujet des sahraouis est fermement contenu par le Maroc ;	28	Past
Il a été réélu en 2008 .	1	Present
à le début de décembre , les Canadiens éprouvèrent des difficultés et firent appel à ses services pour la première fois le 6 décembre 2007 .	8	Past
Mais s' il y a suffisamment de molécules aromatiques dans la partie maltènes , les asphaltènes peuvent alors être floculés .	16	Present
Les exhumations de deux de ses anciennes victimes révélèrent qu' ils avaient été empoisonnés .	8	Past
Je n' ai pas aimé le commis ( Sylvain ) qui a eu une attitude déplaisante envers ma conjointe et moi .	4	Past
Qutlugh Châh essaie de questionner Nowruz mais celui-ci refuse de répondre arguant qu' il ne répondra qu' à Ghazan lui-même .	15	Future
Il ne foulera pas de nouveau la pelouse lyonnaise cette saison , au même titre peut-être que François Clerc , toujours blessé et qui n' a repris l' entraînement que dimanche dernier .	25	Present
Par crainte d' être découverts , François d' Alençon et La Mole prennent le parti de tout raconter à la reine-mère .	12	Present
L' église est située dans le département français du du Lot , sur la commune d' Assier .	2	Present
A l' est du pays , un centre d' approvisionnement en médicaments a donc été installé à Musaid , ville égyptienne la plus proche de la frontière libyenne .	15	Past
Il aurait alors distribué des terres aux Gascons qui l' auraient aidé .	10	Present
Selon certaines sources , c' est Rigaud qui a rédigé les ouvrages de ce dernier , soit en latin , soit en français .	8	Present
Le FELIN est le français .	2	Present
Un demi-million de logements ont été endommagés ou sinistrés .	5	Past
En 2008 , il quitte déjà Botafogo , club à l' époque en crise , pour se relancer au Figueirense FC .	4	Present
Au d' avoir évoqué la visite que j' ai effectuée il y a quelques semaines à Lubljana .	12	Present
La nourriture est infecte !	2	Present
Récompensé par l' Institut de France , il est membre de la Royal Society ( élu le 5 juin 1890 ) et de la Société linnéenne de Londres dont il reçoit la médaille d' or en 1906 .	8	Present
Arrivé aux Pays-Bas dans un avion du gouvernement yougoslave , M. Milutinovic a été incarcéré au centre de détention du TPI à Scheveningen , une banlieue de La Haye en début d' après-midi .	14	Past
Cela fait 10 ans que je fais du déplacement professionnel et c' est la 1ère fois que je tombe sur un hôtel aussi pourri .	18	Present
En plus , on y répare les bijoux sur place : le service et la qualité sont impeccables et à tous petits prix , comparés aux devis exorbitants des autres boutiques !	24	Past
Le ministre Asselborn a surtout souligné l' importance du du prochain Conseil européen qui aura lieu le 23 octobre à Bruxelles et se concentrera sur la gouvernance économique dans l' UE	3	Present
Lorsque les fractions politiques entretiennent l' empereur de l' avenir de la Commagène , elles sont parfaitement consciente de la réalité politique de la domination romaine et sont prêtes à suivre la décision que Tibère va prendre .	27	Present
Il est conçu pour transporter 50 passagers d' Australie en Europe en seulement 90 minutes .	1	Present
Ils ont très mal fait le travail qu' on leur avait demandé et ils s' en lavent les mains , ne vous fiez pas à sa garantie de 5 ans !	1	Present
Cette page retrace les résultats de l' équipe depuis cette première saison avec l' indication des résultats en saison régulière et ceux enregistrés en phase de play-offs .	22	Past
Chaque Eyze en possède en effet un ( voir 2 ) , dont la plupart des lames sont de couleurs bleues ( le sabre-laser d' Armanda est bleu ) , mais peuvent parfois être vertes .	26	Present
Clémentine Tango est un film français réalisé par Caroline Roboh , sorti en 1983 .	6	Past
De surcroît , il s' agit du film où la « question du discours , de la parole retransmise est posée avec la plus grande virulence » .	19	Present
Une diminution du taux circulant des hormones sexuelles , principalement des estrogènes convertis à partir des androgènes , joue aussi un rôle dans la perte osseuse graduelle observée chez les hommes .	12	Past
Rapidement , ils devinrent semble -t -il des alliés récalcitrants de Rome .	3	Past
À la fin de cette phase régulière , le club en tête du classement est déclaré champion ( vainqueur du Zurich Premiership ) .	14	Present
Il répond aux attentes du client .	1	Present
Il tente un come back en produisant et interprétant un Jesse James vieillissant dans Qui tire le premier ( A Time for Dying ) mis en scène par Budd Boetticher mais il ne verra pas le film terminé .	8	Present
En particulier lorsque ce dernier , en fonction de son expérience catholique , souhaitait être baptisé .	15	Past
Cependant la règle voulait que les marins payent eux-mêmes leurs uniformes complets , et achètent leur propre matériel ( sextant , télescope , jumelle , livres , etc. ) , ce qui valut à Lightoller d' accumuler de sérieuses dettes .	32	Past
Ceux qui le souhaitent , peuvent courir le semi-marathon .	3	Present
Ses cheveux blonds , ses muscles et son slip de bain noir lui donnent l' allure d' un catcheur et ses membres s' étirent à l' instar de ceux d' un super héros de comics , comme Plastic Man chez DC ou Mister Fantastic chez Marvel .	23	Present
Avant de me rendre dans les camps , j' ai rencontré un représentant du Front Polisario à Londres qui m' a dit : « les camps sont l' un des endroits les plus sûrs de cette planète » .	10	Past
Celui-ci est en effet l' arrière-petit-fils , du côté maternel , de Jean de Thésut , le beau-père de Philibert-Bernard Gagne .	1	Present
Typiquement , un logiciel dédié à un HTPC effectue l' affichage , alors qu' un grabber construit le fichier XMLTV en utilisant le web ou bien en utilisant l' Electronic Program Guide .	27	Present
Elle a été condamnée parce qu' en tant que médecin , elle a porté secours à des blessés des deux camps .	13	Past
C' est un site que nous n' oublierons jamais et nous y reviendrons .	1	Present
Henndorf am Wallersee est une commune autrichienne , située dans le nord de la province de Salzbourg qui s' appelle Flachgau .	8	Past
Dix ans après , en 2001 , la population rurale avait très légèrement décru à 290.918 personnes , c'est-à-dire 30,05 % de la population de la province .	13	Past
- si vous présentez ou avez récemment présenté un saignement au niveau de l' estomac , des intestins , de la vessie ou d' autres organes , par exemple si vous avez du sang anormal dans vos selles ou vos urines ( excepté un saignement menstruel ) .	5	Present
En effet , comment peut -il l' être dans un processus où il est maintenant certain qu' il n' a été conçu que pour une seule finalité du Marketing politique .	19	Present
Ce cabinet d' ostéopathie est vraiment très bien .	4	Present
Nous sommes le 10 août 1901 , il fait chaud et orageux .	1	Present
Mais des facilités seront consenties à ceux qui ne pourraient pas faire face .	9	Present
Ayant effectué un acte de chirurgie chez le Dr Tchakerian , j' ai été très content du résultat , du suivi , des explications et de la gentillesse du chirurgien .	13	Past
La prise en charge de la pré-éclampsie se fait en milieu hospitalier avec une surveillance maternelle et fœtale rapprochée .	18	Past
Que signifie le mot " valeur " utilisé dans la Lettre de 2007 ?	1	Present
Selon Wroth dans le magazine Metallian , ce visuel représente " une créature de l' espace [ ... ] symbolisant le son de Darkspace " .	19	Present
Le service à la clientèle et la qualité des des services médicaux sont au coeur de notre engagement .	12	Present
Autrement dit , les deux électrons partagés viennent du du même atome .	1	Past
Cette exposition est la première présentée dans le nouveau lieu , la banque de Main Street , USA .	5	Past
L' enquête a peu progressé , les magistrats se heurtant systématiquement au secret défense .	4	Past
La structure sociale est hiérarchisée , l' habitat étant composé de villages auxquels sont associées des nécropoles .	9	Past
Tout en tentant d' alléger le déficit au prix de sacrifices inouïs , le pays devra rembourser une dette alourdie par les intérêts chaque fois plus importants à mesure que les agences de notation dégradent la note du pays .	19	Past
La majorité de ces symptômes est survenu dans les trois premiers jours suivant l' administration d' Aclasta , a été d' intensité légère à modérée et a disparu dans les trois jours suivant leur survenue .	5	Present
Cette rénovation , qui s' est étendue sur plusieurs mois , a coupé cette importante voie de communication entre le nord et le sud de l' Europe .	12	Past
Son mémoire , présenté en 1784 à l' Académie des sciences , n' a jamais été publié et est resté longtemps une énigme .	18	Present
Creative Commons ne saurait être tenu responsable des éventuels préjudices résultant du contenu ou de l' utilisation de ce contrat .	3	Present
Dans ces circonstances , il est clair que si M. Brie était député au Bundestag , il jouirait de l' immunité pour les poursuites judiciaires à son encontre .	17	Present
je donne enfin mon avis sur ces délicieuses pizzas !	1	Present
Ceci a pour conséquence immédiate d' organiser une grande réunion de tous les seigneurs des Marches pour discuter de ce qu' il convient de faire .	1	Present
Maintenant , avec un peu de bonne volonté vous observerez que l' on peut être traditionaliste ET intégriste , mais que les intégristes n' ont pas le monopole du traditionalisme , et réciproquement .	13	Present
Ainsi , si la Commune tire son épingle du du jeu jusque sous l' Empire , elle n' en paie pas moins un lourd tribut sous forme de réquisitions d' hommes , de biens et de services divers .	19	Present
En Russie , la mitrailleuse lourde Maxim standard a été souvent employée .	8	Present
À travers les années plusieurs compagnies aériennes volèrent vers l' aéroport intercontinental George-Bush , KLM est la seule qui vole depuis l' ouverture .	7	Past
La Commission doit proposer des mesures de fond et des incitants pour promouvoir au plus vite ces projets prioritaires et , en coordination avec les États membres concernés , arrêter un calendrier d' exécution .	2	Present
Ma fiancée et moi , nous n' avons aucun point de comparaison , mais nous pouvons affirmer avec confiance que vous auriez des difficultés à trouver une meilleure façon de découvrir Paris .	7	Present
On doit la placer au fond du col de l' utérus car elle y empêche le passage des spermatozoides en les détruisant .	21	Present
- 12 et 19 mars 1989 : Jacques Chirac et les listes UDF-RPR remportent la victoire dans les vingt arrondissements parisiens , réalisant le " grand chelem " .	13	Present
En cas de saignement majeur , le traitement par bivalirudine doit être arrêté immédiatement .	10	Present
Son récit de leur périple pour atteindre , depuis l' Inde , le Bhoutan , a été publié , en décembre 1952 , par le mensuel National Geographic .	15	Present
Pierre Brochand était notamment interrogé sur des révélations qu' aurait pu faire Thierry Imbot , ancien conseiller commercial à la représentation française à Taïwan au début des années 90 et qui travaillait également pour la DGSE .	10	Past
Je lui ai parfois envoyé des patientes en grande difficulté sociale , qu' il a prises aussitôt et gratuitement .	2	Present
56 aéronefs au total furent perdus le 24 mars , 21 des 144 avions qui transportaient le 17e aéroporté furent abattus et 59 furent endommagés par les feux antiaériens .	4	Past
- De même , les mirages 2000 fournis à Taiwan en 1992 pourraient échouer à Singapour .	12	Present
Accor organisera une journée investisseurs le 13 septembre consacrée à sa stratégie et au cours de laquelle seront communiquées les perspectives pour l' ensemble de l' année .	17	Future
Les autres troubles du métabolisme des minéraux doivent également être traités de manière efficace ( par ex. hypoparathyroïdie , malabsorption intestinale du calcium ) .	7	Present
La politique nationale de développement aura créé une dynamique sans pareille dans les annales du pays .	6	Past
La mission de l' UNESCO est de contribuer à l' édification de la paix , à l' élimination de la pauvreté , au développement durable et au dialogue interculturel par l' éducation , les sciences , la culture , la communication et l' information .	5	Present
Il y a le lancement de son livre très controversé SEX et de son film Body of Evidence .	2	Present
Contre Laurent Dominati et Philippe Dominati , le parquet de Paris a requis six mois de prison avec sursis , 2 000 euros d' amende et une inéligibilité de trois ans .	11	Present
Achevé en 1704 , il est ensuite vendu comme bien national pendant la Révolution française .	7	Past
Le Dr Melfi est impressionnée par Tony et le fait qu' il ait été capable de lui trouver une table alors que l' hôtesse ( Adriana La Cerva ) avait au départ indiqué que le restaurant était plein .	12	Present
L' aérodrome d' Alès Cévennes est un aérodrome ouvert à la circulation aérienne publique ( CAP ) , situé sur les communes de Deaux et Vézénobres à 8 km au sud-sud-est d' Alès dans le Gard ( région Languedoc-Roussillon , France ) .	5	Present
Parti de Cholet ( Maine et Loire ) le chauffeur n' aura mis finalement qu' une journée et demi , avec des pointes de vitesse à 70 km / h ( moins la nuit de repos ) pour couvrir une distance de 600 km .	11	Future
Cascadeur ne veut pas dire casse-cou ;	2	Present
Il ne sera heureusement pas assez capable pour stopper l' escadrille Galm , qui parviendra à infiltrer le barrage lors d' une opération audacieuse et mettre en échec la tentative de lancement du MIRV , annihilant également et définitivement la menace du Monde Sans Frontières .	35	Present
Le but est d' apprendre aux cuisiniers locaux à utiliser au mieux les produits de leur pays et à rechercher les meilleurs fournisseurs .	2	Present
Elle conserve le nom de Société houillère de Liévin .	1	Present
Monsieur le commissaire , nous continuerons à la relancer , car à l' article 158 , paragraphe 1 , du traité d' Amsterdam , il y a une disposition qui prévoit une politique intégrée pour les îles .	33	Past
Présidente de la Délégation aux droits des femmes de l' Assemblée nationale , Marie-Jo Zimmermann est inquiète .	15	Present
Il devient « ministre de l' information » et rédacteur en chef du journal du Black Panther Party .	1	Present
﻿Cependant , cette compensation ne sera jamais versée , et Maximilien perd dès lors toute influence sur les affaires baltiques .	11	Present
Le 2 août 1942 , il a été endommagé par des avions de l' USS Saratoga ( CV-3 ) .	7	Past
Kandergrund est une commune suisse du canton de Berne , située dans l' arrondissement administratif de Frutigen-Bas-Simmental .	10	Past
Il a la particularité d' avoir remporté les championnats nationaux de quatre pays différents , seul le championnat d' Uruguay lui fait défaut .	1	Present
Nous verrons les objets n' être rien par eux-mêmes , orbites creux dont la lumière est l' expression changeante , le reflet prêté de la beauté , le regard divin .	1	Future
Les plénipotentiaires britannique et tibétain ont rédigé une note déniant à la Chine , si elle ne consentait pas à signer , tous privilèges liés à l' Accord et l' ont scellé comme un accord bilatéral le même jour .	9	Present
Cela crée un problème en ce qui concerne l' immunité car , comme le savent les membres de cette Assemblée , ils jouissent de l' immunité dans leur État membre au même titre que s' ils étaient députés de leur parlement national .	1	Present
L' accueil est très décevant , bien en dessous des prestations affichées par l' établissement .	11	Past
Cela fait 10 ans que je fais du déplacement professionnel et c' est la 1ère fois que je tombe sur un hôtel aussi pourri .	6	Present
Ce sont des agences de communication spécialisés dans l' audiovisuel ou des sociétés de production qui produisent ce genre de films .	6	Past
Je vous demande d' intervenir .	2	Present
En mathématiques , la constante oméga , notée Ω , est une constante définie comme étant une valeur particulière de la fonction W de Lambert .	13	Past
L' amélioration concerne onze axes ( hors Métrodunes ) et s' inscrit dans un contexte d' une baisse de fréquentation des trains régionaux , de 6 % entre 1976 et 1978 .	11	Present
Sa fragilité nerveuse lui fait supporter les surnoms de Jane la Folle ou de Mélinite .	4	Present
Cependant ces illusions , parce qu' elles sont liées à la nature même de la raison humaine , reviennent constamment et sont impossibles à dissiper .	18	Present
Puis s' en retourna l' Empereur en Flandres et le roy d' Angleterre en Angleterre .	3	Past
La Lizonne fait la limite départementale entre la Charente et la Dordogne , et le bourg de La Rochebeaucourt est située sur la rive opposée .	24	Past
Par ailleurs , des affrontements entre insurgés et policiers auraient eu lieu dans plusieurs quartiers de la capitale cette semaine , selon un témoin cité par l' agence AP .	24	Past
Les points de vue sur Coye ayant jadis existé ont malheureusement disparu .	11	Past
L' exercice sur l' Oeuvre de tout droit proposé par le présent contrat vaut acceptation de celui-ci .	8	Past
Si la solution a été réfrigérée , il faut attendre qu' elle revienne à une température ambiante avant de l' administrer .	5	Past
Elle diffuse les émissions originales de Canal de las Estrellas à l' intention du public résidant en Europe .	1	Present
Trois mois plus tard , le 8 septembre 1957 , une version abrégée , basée sur la révision de 1828 , est retransmise par la BBC sous la direction de John Pritchard , avec une distribution entièrement renouvelée où la jeune Joan Sutherland tient brillamment le rôle-titre .	14	Past
Si vous avez envie de manger dans un endroit où l' hygiène laisse à désirer , je vous conseille vivement ce restaurant .	18	Present
Le hall d' entrée est réhabilité pour pouvoir accueillir une cafétéria ainsi qu' une librairie .	5	Past
Il faisait d' ailleurs partie de la dernière génération de joueurs ayant disputé l' UEFA avec Saint-Étienne , en 1982 face aux Bohemians de Prague .	11	Present
Ce dernier est séduit par l' aspect minéral de la peinture .	2	Present
Il poursuivra que l' adoption de cette résolution renforcera la volonté des peuples opprimés à continuer leur lutte de libération et parvenir à leur indépendance .	13	Past
L' utilisation de sociétés-écrans basées dans des paradis fiscaux ( voir société panaméenne et fiduciaire suisse ) a empêché de retracer les flux financiers .	4	Past
Le toxostome est inscrit à l' annexe III de la Convention de Berne pour la protection de la faune .	2	Present
Ses livres étaient souvent ornés d' un frontispice gouaché et de bordures dorées ;	8	Past
Il n' est pas clairement établi à ce jour qu' Aclasta entraîne ces irrégularités du rythme cardiaque mais en cas de survenue des ces symptômes après avoir reçu Aclasta vous devez en faire part à votre médecin .	27	Past
Mais voilà qu' un jour le hérisson passant à travers bois pour rejoindre son ami se perd dans le brouillard .	16	Present
La maçonnerie est faite de briques et de pierres colorées , particulièrement visibles depuis le côté nord .	2	Present
Celles-ci étaient partagées en myriarchies , districts administratifs comprenant théoriquement 10 000 familles .	2	Past
" Malgré les efforts consentis par quelques pays , environ 155 millions de personnes -- soit 39 % de la population -- n' ont pas encore accès à l' eau potable en Afrique de l' Ouest et du Centre " , selon le texte .	4	Past
Le principal affluent de la Gièze , la rivière du Chefresne , collecte les eaux de la plus grande partie de la commune et arrose le bourg .	24	Present
Seulement six mois plus tard , en juillet 1968 , cette décision fut annulée , donnant naissance à la BFC Wainwright , une entité à part entière .	15	Present
La manière de crayon ou dans le genre de crayon ou gravure au crayon est un procédé de gravure en taille-douce .	14	Present
à le moins 20 personnes ont aussi été blessées à Osaki , dans la préfecture de Miyagi , certaines touchées par des chutes d' objet et d' autres prises au piège sous des débris .	8	Past
Chez les patients souffrant d' ostéoporose , Aclasta a permis de réduire plus efficacement le nombre de fractures par rapport au placebo .	9	Past
1994 , l' entreprise a commencé le développement de SilverFast dont la première version a été présenté sur le Cebit 1995 pour la première fois .	5	Past
Il a été décoré à plusieurs reprises en raison de sa bravoure .	3	Past
Depuis cette date 6 appareils ont été modifiés , dont un livré en Nouvelle-Zélande .	7	Past
Je lance un appel à la Commission , cette même proportion se retrouvant approximativement dans l' engagement de l' Europe , à prendre sérieusement ces 3 à 4 % et à augmenter cette proportion .	1	Present
Bien que la méthodologie s' applique aux deux types de hacking , cet article se concentre sur le " hacking créatif " tel que l' édition des niveaux d' un jeu .	5	Present
Les dates au Royaume-Uni et en Irlande ont été réalisées avec la chanteuse australienne Gabriella Cilmi .	8	Past
Le gouvernement est désormais dominé par les « moyenneurs » , des humanistes qui croîent possible la réconciliation des chrétiens , moyennant des concessions réciproques .	14	Present
Un corps enseignant de qualité et une vie étudiante épanouissante .	2	Present
Ces jours sont cruciaux pour la révolution , bien que les grands médias aient désormais tourné leurs caméras vers l' Égypte .	15	Past
Cette saison a débuté le 2 mars 2013 par la diffusion à la suite des deux premiers épisodes ;	2	Present
Il a débuté sa carrière artistique tardivement et s' y est consacré avec une approche indépendante de toute école , courant ou style artistique de son époque .	1	Present
à le cours de la Seconde Guerre mondiale , il devient gouverneur et commandant en Libye , mais est sévèrement battu par l' armée britannique ( 1940-1941 ) et est remplacé .	10	Present
Je lance un appel à la Commission , cette même proportion se retrouvant approximativement dans l' engagement de l' Europe , à prendre sérieusement ces 3 à 4 % et à augmenter cette proportion .	12	Present
Seul Syveton est poursuivi sur le plan judiciaire , pour voie de fait sur la personne du ministre de la Guerre en plein parlement , mais son décès prématuré prive la France d' un de ces épisodes amusants dont elle raffole à l' époque .	40	Present
Le tournage a lieu à Squamish , en Colombie-Britannique dans la baie de Howe renommée Port Hallet par la fiction , et une vraie vedette de sauvetage de 47 pieds de la Garde côtière , le Cape St. James a été rebaptisé Cape Pacific pour la série .	39	Present
Dean , ému , répond qu' il le sait .	4	Present
Pour être précis , c' est autour de 1950 que la société d' aviculture de Belfort a vraiment pris sa réelle importance , avec la présidence de Claude Simon .	5	Present
Je tiens à vous présenter une série de six solutions mycologiques qui utilisent les champignons , et ces solutions sont fondées sur le mycélium .	19	Present
Les modèles destiné au grand public disposent de modes intelligents performants , adaptés aux personnes souhaitant un appareil simple sans se soucier de la technique -- ouverture , temps de pose , sensibilité .	12	Past
Les croisillons sont voûtés d' ogives bombées , constituées de deux gros boudins séparés par une fine arête .	8	Past
Belinho est une freguesia portugaise située dans le District de Braga .	1	Present
On considère de façon grossière que les styles internes sont les styles hérités de Wudang , c'est-à-dire des styles de parenté taoïste , par opposition aux styles dits externes hérités de shaolin , c'est-à-dire de parenté bouddhiste .	29	Past
L' APDH a réalisé de nombreuses publications en rapport avec les droits de l' homme .	2	Present
C' est une histoire qui dure depuis cinq ans que je suis député au parlement , et j' ai abordé à maintes reprises cette question .	18	Present
Durant son absence , il confie le gouvernement à son fils aîné , sous la régence de sa mère , Bathilde .	5	Present
La communauté de communes , dont le siège est à Fessenheim , a été créée le 19 décembre 2000 , succédant à un district créé en 1982 , qui faisait lui-même suite à un SIVOM créé en 1972 .	8	Present
Classée monument historique , elle abrite une cloche datée de 1660 qui provient du collège des oratoriens de Thuin en Belgique .	0	Past
La deuxième explosion s' est produite à la station Park Koultoury à 08H36 ( 04H36 GMT ) , également au centre-ville .	5	Past
" Les filles , vous savez , ont fait tant de choses dans l' ombre ! "	5	Present
de le Bois - Reymond , en tentant de reproduire les expériences de Matteucci , fera plus tard la découverte du potentiel d' action des nerfs .	7	Present
Il participe aussi au Tome I de Quelle Wallonie ?	1	Present
Le groupe est actuellement composé de James " Munky " Shaffer à la guitare , de Reginald " Fieldy " Arvizu à la basse , de Jonathan Davis au chant et Ray Luzier à la batterie .	4	Past
Il y a un problème général de sécurité , dont je sais que le Haut Représentant s' occupe comme il le faut .	17	Present
« L' Europe a une grande responsabilité dans la pérennisation du conflit parce qu' elle ferme les yeux et participe au pillage des ressources naturelles du territoire .	3	Present
Pour ce qui est du printemps arabe , nous avons insisté avec l' UE pour soutenir dans le cadre de la nouvelle politique de voisinage européenne la réalisation d' une intégration économique avec les pays de l' Afrique du nord " .	9	Present
L' audience d' appel survient après la nomination par Jacques Chirac le 13 septembre 2006 d' un de ses anciens conseillers , Laurent Le Mesle , au poste de procureur général de Paris .	4	Present
La thrombine joue un rôle central dans le processus thrombotique , scindant le fibrinogène en monomères de fibrine et activant le Facteur XIII en Facteur XIIIa , ce qui permet à la fibrine de développer un réseau de liaisons croisées covalentes qui stabilise le thrombus .	19	Present
Le groupe Aclasta a montré une perte de taille moindre de 2,5 mm environ par rapport au placebo ( ( IC à 95 % : 1,6 mm , 3,5 mm ) [ p < 0,0001 ] .	3	Present
Tout ce que nous pouvons dire du narrateur et de sa psychologie , nous le déduisons de ses faits et gestes relativement limités et surtout de ses regards .	4	Present
Les données non cliniques , basées sur des études conventionnelles de sécurité , de pharmacologie , de toxicité à doses répétées , de génotoxicité , ou de toxicité pour la reproduction , n' indiquent aucun risque particulier pour l' être humain .	5	Past
La Grèce doit se hâter de finir ces négociations d' ici la fin de la semaine , a -t -il déclaré aux journalistes , indiquant que le Parlement ne prendrait aucune mesure formelle avant la fin des pourparlers .	17	Present
Il voyage beaucoup en Orient et en Égypte et crée la plus grande collection privée d' objets égyptiens du monde ( il collectionne aussi de l' art espagnol ) .	1	Present
Wauter Straël consentit à rendre la fortification moyennant une forte somme .	7	Present
En particulier , des offices centraux nationaux chargés de la lutte contre le faux monnayage ont été mis en place dans plusieurs pays ;	15	Present
C' est un procédé qui comporte une série d' évaporateurs , ses performances sont cependant améliorées en recyclant la vapeur issue du dernier effet ( au niveau thermique le plus bas ) en la comprimant pour ensuite l' utiliser comme vapeur de chauffe au premier effet .	5	Present
Leur collaboration s' avère fructueuse et durera jusqu' à son dernier film , Les Enfants , tourné en 1985 .	16	Past
Les résultats sont plus mitigés pour d' autres études , bien qu' elles soient faites chez des personnes dites .	2	Present
Son nom d' espèce , composé de loyalti et du suffixe latin , « qui vit dans , qui habite » , lui a été donné en référence au lieu de sa découverte : les îles Loyauté .	15	Present
La 545e division de grenadiers est formée le 10 juillet 1944 comme Sperr-Division dans le Wehrkreis XII en tant qu' élément de la 29e .	5	Present
Des AVN Awards sont ainsi décernés dans plus de 130 catégories couvrant non seulement les films pornographiques , mais aussi les sites internet , le marketing , les jouets sexuels ...	5	Past
Le Parlement européen a adopté le 7 octobre une résolution ambitieuse qui fixe les objectifs européens en vue du sommet sur la biodiversité organisé fin octobre par les Nations unies au Japon .	4	Past
A chaque fois j' y ai pris beaucoup de plaisir : dans l' assiette tout d' abord , mais également service très agréable et une vue sur le golf qui vous fait oublier le stress quotidien .	31	Present
Le sélénium métallique est un élément trace essentiel ( qui semble notamment limiter les risques de cancer de la prostate ) mais nombre de ses composés sont extrêmement toxiques et sa dose toxique pour l' Homme est très facilement atteignable .	3	Present
Maintenant , reste à voir comment Orange réagira .	2	Present
Nordendorf est située sur la Schmutter , affluent du du Danube , à 26 km au nord d' Augsbourg .	2	Past
Je suis convaincu que la mise en route d' ONG locales est nécessaire pour renforcer la qualité des programmes , mais aussi pour mieux faire connaître le pacte de stabilité dans cette région , ce que nous sommes précisément en train de faire .	2	Past
Tout à Paris lui exprime la grandeur et la décadence de l' idéologie à laquelle il doit adhérer .	16	Present
Les gisements qui alimentent Arun et Bontang s' épuisent plus vite que prévu , plaçant l' Indonésie dans l' obligation d' acheter du gaz à d' autres pays ( Qatar ... ) pour honorer ses contrats d' approvisionnements .	14	Present
La liste des pilotes présents durant la saison 2011 se trouve sur le site officiel de la Formula Nippon	10	Present
Une autre avancée de la politique impériale fut l' extension forcée de la liberté d' or à l' évêché de Wurtzbourg en 1168 , ce qui permit de le doter de la dignité ducale , sans pour autant transformer le territoire en duché .	26	Past
Il explique comment le comité des médicaments à usage humain ( CHMP ) a évalué les études réalisées afin d' aboutir à ses recommandations relatives aux conditions d' utilisation du médicament .	13	Present
Pont de Bois est un quartier de la ville de Villeneuve-d'Ascq dans le département du Nord .	3	Present
Les grands perdants ont été les rentiers -- hors immobilier -- mais , a contrario , les petites gens ont vu leur situation générale s' améliorer .	20	Past
Cependant , le 8 février , il est annoncé que le groupe de Hoppus et Barker , Blink-182 , se reforme , mettant un point d' arrêt à +44 .	7	Present
Il a souligné que les centres de formation professionnelle ne remplissaient pas convenablement leur mission et qu' une révision de la méthodologie de la formation a été conduite .	1	Present
Le monument des héros éponymes est situé sur l' agora d' Athènes , près de la tholos et du bouleutérion .	6	Past
Moi j' ai trouvé ça tellement convainquant que j' ai obtenu de Jean-Marie Molitor , directeur de Monde et Vie , la permission de publier ce texte ici , sur Métablog .	9	Present
Je sens qu' entre ça et les films de médecins et scientifiques fous que nous avons déjà vus , nous pourrions emprunter un autre chemin pour l' origine .	17	Past
L' oeil photographique de Fabrice Gillant tente de percer les mystères du ciel .	6	Present
La richesse et la diversité des vins rosés du monde sont menacées .	11	Past
Elle est publiée pour la première fois en deux partie du n° 46/39 au n° 19/40 et du n° 46/40 au n° 17/41 du journal Spirou .	2	Past
Dans le même temps , la croissance du groupe n' a été rendue possible que par l' émission de 15,959 milliards de dollars d' actions .	11	Past
Il est également recommandé que tous les patients traités par Aclasta reçoivent un supplément approprié de vitamine D et de calcium .	1	Present
Elle traverse les communes de Rabat-les-trois-seigneurs , de Surba et de Tarascon-sur-Ariège .	1	Present
Le membre exclu est généralement remboursé de la moitié de sa cotisation ( selon ce qu' en dit le Grand Prêtre ) , l' autre moitié étant utilisée pour couvrir les diverses dépenses .	26	Present
Un exemplaire en est conservé au musée Carnavalet ( ND 0203 ) .	3	Present
Villemain , dont la santé s' était altérée à la suite de sa tentative de suicide , fut pendant quelque temps plongé dans un désespoir proche de la folie ;	21	Past
Son corps fut déposé , par le prêtre Pastor , dans la sépulture de son père et de sa sœur Pudentienne , au cimetière de Priscille , sur la via Salaria .	3	Past
Et fut pris jour auquel le Roy se trouveroit à Ardres et le roy d' Angleterre à Guines ;	1	Past
L' édifice est inscrit au titre des monuments historiques en 1927 .	2	Present
Il travaille d' abord à Paris où il photographie le président de la République française Sadi Carnot au palais de l' Élysée .	1	Present
Chauchard , tu es une bête ! "	3	Present
Il fut d' abord enterré au cimetière Döbling aux côtés de son ami Lanner avant qu' en 1904 , leurs restes soient transférés dans les tombes d' honneur du Zentralfriedhof .	1	Past
Cependant , cela conduira les forces de défense au au bord de l' annihilation , ce qui entraînera son licenciement pur et simple .	3	Future
Elle partage ses codes avec Air France .	1	Present
Malgré son expérience militaire limitée , Somoza a parallèlement été capable de s' élever en grade dans la Garde nationale nicaraguayenne ( Guardia Nacional ) , force de police organisé par l' US Marine Corps .	9	Past
Son débit a été observé durant une période de 18 ans ( 1971-1989 ) , à Vaxoncourt , localité située au niveau de son confluent avec la Moselle .	3	Past
Mis à part les vestiaires qui viennent d' être rénovés , toute la zone aquatique aurait besoin d' un bon rafraichissement , tout comme l' espace principal avec les machines de fitness , clairement 90 's avec une peinture bleue saturée qui a fait son temps .	42	Present
à les primaires du Parti républicain , il arriva en tête des prétendants avec 33 % des suffrages et fut donc sélectionné comme candidat républicain .	21	Past
Grâce à une approche psychologique , il arrive à le ramener de son côté et deviennent associés .	7	Present
A la conférence de Paris qui s' est auto-légitimée étaient convoqués des chefs d' Etat qui n' ont jamais brillé dans la défense de la démocratie , du respect des droits de l' homme et la souveraineté nationale .	7	Present
Jean-Claude Barbarant y entre sur le contingent des représentants désignés par son syndicat qui , la même année , a changé l' appellation SNI en SNI-PEGC : Syndicat national des instituteurs et professeurs d' enseignement général de collège .	3	Present
Les tumulus dans la forêt avoisinante d' Eichenlohe en sont témoins .	9	Present
Elle est affiliée à l' école Dag Shang Kagyu et se place sous l' autorité spirituelle du 17e Karmapa , Orgyen Trinley Dorje , du Yangsi Kalou Rinpoché sous la tutelle de Bokar Rinpoché , représentés par Lama Sonam Tshering , Supérieur de la Congrégation .	1	Present
les états membres bénéficiant de compétences accrues .	3	Present
Obligée d' utiliser ses pouvoirs mentaux pour le convaincre de son endoctrinement afin de le calmer , elle finit par tout lui raconter .	18	Present
En 1935 , il devient militant syndicaliste et adhère au parti communiste français en 1936 .	4	Present
à le nom d' Oxfam , le Sénégalais Lamine Ndiaye a rappelé que " selon un rapport de la Banque mondiale , entre août 2008 et octobre 2009 , 42 millions d' hectares avaient été acquis dans les pays du sud " .	11	Past
Il est bon et pas cher .	1	Present
La commune compte 50 de ces avaloirs et ils seront nettoyés deux fois par an .	10	Past
Est ce que vous envisagez un retour définitif en Tunisie ?	0	Present
Les adaptations de la dose dans cette catégorie d' âge doivent être basées sur la fonction rénale , voir rubrique 4.2 .	10	Present
L' Église Saint-Nicolas de Saint-Jorioz est une église catholique française , située dans le département de la Haute-Savoie , dans la commune de Saint-Jorioz .	5	Present
Lors de son intervention à la tribune , Hugo est applaudi par la gauche mais raillé par la droite .	9	Present
Il a été confirmé comme emblème officiel du Canada le 24 mars 1975 , lorsqu' une « loi portant reconnaissance du castor ( castor canadensis ) comme symbole de la souveraineté du Canada » reçut la sanction royale .	2	Past
Si vous êtes sur le secteur de la part-dieu , n' hésitez pas même si la vitrine ne paie pas de mine .	2	Present
Dans cette mesure , j' accepte donc la proposition de modification de la directive 94 / 55 / CE qui est soumise à notre examen .	21	Past
Manu est une bande dessinée créée par Frank Margerin qui raconte les histoires d' un jeune adolescent qui accumule gags et bêtises et dont l' ami Robert en fait souvent les frais .	28	Present
La basilique à laquelle est attachée le titre remonte au VIIe siècle et a été construite sur les ruines d' un oratoire du Ve ou VIe siècle .	5	Past
Il assume dès lors différents ministères , jusqu' à ce qu' en 1850 il soit nommé président du conseil des ministres , un poste qu' il occupera de nouveau de 1851 à 1852 .	14	Present
Ils vivent simplement comme des hommes pieux retirés à la campagne , se bornant à quelques prières .	1	Present
Si on pousse à l' extrême , la matière noire suit le même archétype mycéliaire .	10	Present
Valérie s' est occupé de la décoration .	3	Past
On considère qu' environ 50 000 Allemands du Wartheland ont péri pendant la période .	9	Past
Des quantités proches de la dose mortelle peuvent conduire à des convulsions , à des troubles cardiovasculaires , à l' inflammation du foie et des reins et à des troubles de la coagulation sanguine .	7	Present
Le chanteur entame alors une tournée à travers les États-Unis , durant laquelle son déhanchement scandalise l' Amérique puritaine , mais entraîne dans son sillage des milliers d' adolescents qui font de lui une véritable idole .	15	Present
Le processus visant à augmenter les marges , les garanties de sécurité dans les transports est un processus qu' il convient d' améliorer jour après jour .	15	Present
Aclasta n' est pas recommandé chez les patients atteints d' insuffisance rénale sévère ( clairance de la créatinine < 35 ml / min ) en raison d' une expérience clinique limitée dans cette population .	2	Present
Michel , l' aîné , secrétaire du roi et seigneur de Murs , de Berbezit et de Saint-Pal , est né en 1720 ;	19	Present
Cependant , dans le cas d' une oeuvre dite dérivée ou d' une oeuvre dite collective , ces informations doivent , au minimum , apparaître à la place et de manière aussi visible que celles à laquelle apparaissent les informations de même nature .	37	Present
La moule marocaine a de tout temps été connue et appréciée pour sa plastique , sa fraîcheur , son goût , et ses qualités aussi bien olfactives que gustatives ;	7	Past
Il est né dans une famille d' immigrants portugais qui retourne dans son pays d' origine en 1923 .	2	Past
M. Balkany est renvoyé par le juge d' instruction pour " complicité de trafic d' influence " , en désaccord avec le parquet , qui concluait à son innocence et au non-lieu .	3	Past
Certains ont justifié les premiers succès de l' offensive allemande en 1914 par l' incompétence de ces officiers dont près de la moitié d' entre eux a été limogée par Joffre pour incompétence .	27	Past
Le 26 avril , cinq gendarmes et le colonel Mazères sont mis en examen et incarcérés .	10	Present
Cactus est fin 1969 prédestiné à devenir un super-groupe comprenant la section rythmique de Vanilla Fudge : Tim Bogert à la basse et Carmine Appice à la batterie , accompagnant le guitariste anglais Jeff Beck et son compatriote Rod Stewart .	1	Present
Christopher Charles Dyer ( né en 1944 ) est professeur d' histoire médiévale et directeur du Centre pour l' histoire locale anglaise à l' Université de Leicester .	8	Present
Bell consacre alors beaucoup de temps au développement de cet institut , qui vient à peine d' être créé .	1	Present
" Elle a repris le flambeau à la mort de mon père .	3	Past
Outre ses aspects fantasy dans un environnement moderne et actuel , la plupart des jeunes personnages de l' intrigue sont représentés en kemonomimi , soit avec des oreilles et des queues de chat , Ces attributs physiques marquent le jeune âge , mais aussi l' innocence et la virginité ;	37	Present
Son objectif est de rechercher ce qui fait le désir de création d' un écrivain comme lui et de s' attacher à expliquer les modes de sublimation littéraire : pourquoi est -il devenu écrivain , « où puise -t -il son énergie créatrice ?	32	Past
Une ostéonécrose de la mâchoire a été rapportée principalement chez des patients atteints d' un cancer et traités notamment par des bisphosphonates , y compris l' acide zolédronique .	6	Past
L' Homme qui voulait être heureux est un roman philosophique de Laurent Gounelle sur la recherche du bonheur .	6	Present
Ce dernier en profite pour prendre contrôle du diocèse , et marcher sur la ville .	3	Present
Après avoir reçu le prix d' excellence en broderie au mois de juillet dernier , Olivia Rivière s' envolera demain pour la métropole , où elle rencontrera le Président de la République Nicolas Sarkozy .	26	Future
La première édition du jeu est parue en 1987 et a été éditée par Lion Rampant .	11	Past
En 1972 , les communes de Eisenärzt et Vogling et finalement en 1978 celle de Hammer y sont rajoutées .	17	Present
Le couple vedette a été crédité de 91,800 , pas très loin de son record du monde ( 92,300 ) établi en décembre dernier à Londres .	3	Present
Le réalisateur explique que deux costumes ont été conçus pour les besoins du film .	8	Past
Néanmoins , Steven a beaucoup changé depuis qu' il est parti : il est maintenant heureux et populaire .	5	Past
La tournée qui s' ensuit donne l' album live Nickel qui reçoit la Victoire de la Musique du meilleur album de l' année 1991 , de même que Belle Île en Mer , Marie Galante est sacrée « Chanson de la décennie » .	35	Present
Seules des impostes moulurées , ayant servi d' appui pour les cintres , viennent animer la nudité des murs , lesquels ne comportent aucune lésène ni bandeau .	6	Past
Tous ces enlèvements sont revendiqués par l' organisation intégriste libanaise du Djihad islamique qui exige la fin de l' aide française à l' Irak alors en guerre contre l' Iran .	4	Past
Les émeutes qu' elle a connus dans les derniers jours peuvent être considértés comme une conséquence directe de cette campagne médiatique .	12	Past
4612 ont été traités par la bivalirudine seule , 4604 ont été traités par la bivalirudine plus un inhibiteur de la GP IIb/IIIa et 4603 ont été traités avec de l' héparine non fractionnée ou avec de l' enoxaparine plus un inhibiteur de la GPIIb/IIIa .	11	Past
1994 , l' entreprise a commencé le développement de SilverFast dont la première version a été présenté sur le Cebit 1995 pour la première fois .	14	Present
D' après les connaisseurs des arcanes du pouvoir étatsunien , le fait qu' Hillary Clinton ait été nommée à la tête du département d' Etat n' est pas un hasard et Barak Obama ne lui aurait pas donné ce poste pour la consoler de sa défaite aux élections présidentielles .	35	Present
l' ananas flambé au rhum ne venait pas d' une boite de conserve .	2	Past
Ces singes se trouvent en Éthiopie , en Érythrée , au Soudan et à Djibouti .	3	Present
Une tribune installée derrière un goal ( « côté cour » ) doit être fermée en raison du cancer du béton qui la touche , amenant la capacité totale du stade à seulement places .	23	Present
Elles se perdent en cherchant le Petit Trianon et commencent à se sentir oppressées , mais aucune ne fait part de son sentiment à sa compagne .	4	Present
Un ticket t+ permet un trajet simple quelle que soit la distance avec une ou plusieurs correspondances possibles avec les autres lignes de bus et de tramway pendant une durée maximale de 1 h 30 entre la première et dernière validation .	9	Present
L' église de Clermont-en-Argonne a été classée en 1908 , le plateau Sainte-Anne l' a été en 1922 .	4	Present
Selon moi , il y a bien cohérence , et c' est pourquoi j' ai décidé et fait savoir à la commission que je ne rejetais pas cet exposé des motifs .	17	Past
En 1789 , lors de la révolution brabançonne , son père Jacques-Joseph , fidèle à l' empereur d' Autriche Joseph II , fuit Namur et part s' installer en Autriche .	25	Present
Lors de la cinquième journée de la phase de poule , le Milan AC s' assure la qualification pour le tour suivant grâce à une large victoire 4-0 sur le Chakhtior Donetsk .	15	Present
Les salles de réunion offrent une vue imprenable sur la Loire .	4	Present
John est toujours amoureux de Sarah mais il se rapproche considérablement de Six .	9	Present
Par conséquent , conformément à la législation européenne , il jouit , en tant que membre de cette Assemblée , de l' immunité mais le Parlement peut décider de lever cette immunité .	10	Present
Ils ont besoin d' un certain délai pour se retourner .	1	Present
Le cout d' investissement initial de la partie aménagée de la véloroute se monte en moyenne selon une étude effectuée en 2009 à 16 k € par kilomètre avec des retombées économiques annuelles de 25 k € par km et par an .	8	Past
Dans les années qui suivent , il est plus intéressé par l' augmentation de sa propre puissance dans le Berkshire et le Wiltshire .	9	Past
Madame la présidente , je voudrais tout d' abord vous féliciter pour avoir tenu parole car en effet , en cette première période de session , en cette nouvelle année , le nombre de chaînes de télévision a réellement été augmenté de manière significative dans nos locaux .	13	Past
Les bouteilles sont chères pour du vin classique .	2	Present
Pris au piège , il se rend finalement fort peu courageusement aux premières sommations de l' armée droïde , qui est heureusement désactivée peu de temps après .	22	Past
Champdeuil n' étant pas très étendue , elle ne possède qu' un seul lieu-dit nommé Périgny .	2	Present
Une partie des victimes fut enterrée alors qu' une autre fut brûlée dans des fours crématoires , aménagés dans une ancienne briqueterie .	11	Past
Les autorités allemandes assurent Calel Perechodnik que sa famille sera préservée et il place lui-même sa femme et sa fille sur la grande place .	10	Past
On ignore l' âge exact de Jeanne d' Arc lors de son supplice .	1	Present
En 2002 , on lui a refusé un visa pour assister au Festival international du film de New York à la suite des attentats du 11 septembre 2001 .	6	Past
Avec ce concerto , il expérimente pour un large ensemble ses motifs et unités musicaux habituels , associés à la musique minimaliste , dans le cadre de la structure classique du concerto en trois mouvements tel qu' il est conçu dans la musique occidentale depuis deux siècles .	5	Present
La cathédrale , l' une des plus vastes églises du monde arménien , est bâtie sur le modèle de la cathédrale d' Etchmiadzin : il s' agit d' une croix libre dotée de quatre absides .	26	Present
Il est institué une superficie de base nationale pour chaque état membre producteur .	1	Present
Le centre opérationnel de Tamanrasset a pour objectif de « coordonner les opérations de lutte contre le terrorisme dans chacun des pays concernés » .	5	Present
Certaines années l' émission était diffusée aussi pendant la période estivale avec une plage différente .	5	Past
Une seule vue en caméra subjective est proposée : quand Giorgos voit les phares du camion lui foncer dessus .	6	Present
Le lac Stukely est un lac naturel de 4 km2 situé dans la région de l' Estrie au Québec ( Canada ) .	10	Past
Ils auront quatre enfants : Étéocle , Polynice , Ismène et Antigone .	1	Future
A peine libéré , il s' enrôle dans les armées de Charles-Quint et est gravement blessé à la bataille de Pavie en 1525 .	6	Present
Son objectif est de rechercher ce qui fait le désir de création d' un écrivain comme lui et de s' attacher à expliquer les modes de sublimation littéraire : pourquoi est -il devenu écrivain , « où puise -t -il son énergie créatrice ?	30	Present
Monsieur le président , le fait d' imprimer une certaine souplesse à cette réglementation est positif .	14	Present
De plus , il lui a sans doute fait étudier le latin et le grec , pré-requis de l' entrée à Cambridge , peut-être en paiement partiel du préceptorat .	8	Past
Le gouvernement marocain craint la contagion de la révolution tunisienne .	3	Present
Celle-ci offre également aux randonneurs dix stations d' environnement informatives .	1	Present
Pascal couronna l' impératrice à Saint-Pierre et Alexandre III s' enfuit à Bénévent , déguisé en pèlerin .	1	Past
La particularité de cette extension complémentaire de deux kilomètres est le fait que la ligne qui traversait à son ouverture des quartiers très peu peuplés se trouve au niveau du sol et traverse toujours aujourd'hui deux passages à niveau .	26	Present
Les listes du Cartel stricto sensu obtiennent 2 644 769 voix , les listes homogènes de la SFIO 749 647 voix , soit un total de 3 394 416 suffrages pour les composantes du Cartel dans leur ensemble , par ailleurs majoritaires dans 28 circonscriptions .	6	Present
Il est tué à l' âge de 24 ans lors de la Campagne de Franklin-Nashville , et devient ainsi le plus jeune général mort au champ d' honneur .	1	Present
Papilio chiansiades est un papillon d' une envergure de 52 mm à 55 mm , de couleur noire , aux antérieures marquées d' une tache blanche et aux postérieures dentelées de queues atrophiées avec un semi de taches roses en position anale .	21	Past
C' est le nombre qui fut utilisé par Edvard Kardelj et Moše Pijade pour la demande de réparation de guerre faite à l' Allemagne .	20	Past
Le coût de la grille a explosé depuis que TPS s' est attaqué aux fondamentaux de la chaîne : le football et le cinéma et toutes les filiales européennes sont déficitaires .	5	Present
Toute personne a droit , en pleine égalité , à ce que sa cause soit entendue équitablement et publiquement par un tribunal indépendant et impartial , qui décidera , soit de ses droits et obligations , soit du bien-fondé de toute accusation en matière pénale dirigée contre elle .	27	Future
J' ai fait de gros progrès en un trimestre , je conseille !	1	Present
Et si vous trouvez que les burgers valent la peine , traversez de l' autre coté de la rue chez five guys , au moins , vous en aurez pour votre argent !	11	Present
Les premières locomotives ont été fabriquées par Couillet , à Marcinelle en Belgique .	5	Past
Arrivé dans un club alors à la dérive , il impose directement son système et réorganise complètement le club .	15	Present
Il convient par conséquent d' abroger la directive 78 / 170 / CEE .	1	Present
Pascal Coffez , né en 1957 à Sainghin-en-Weppes ( France ) , est un dessinateur de presse et illustrateur franco-suisse .	3	Past
Le One Atlantic Center ( aussi connu en tant que IBM Tower ) est un gratte-ciel de bureaux situé à Atlanta ( Géorgie , États-Unis ) .	13	Present
" D' intenses discussions diplomatiques sont en cours pour la libération des prisonniers " , a ajouté le ministère .	15	Present
La version qu' il en a faite pour piano a été éditée par la maison Hamelle ( Paris ) en 1955 , puis distribuée par les Éditions Alphonse Leduc ( Paris ) .	11	Past
En 1985 le Cardinal Ratzinger nous en explicite le sens : elle signifie que « l' Église du Christ continue à exister en plénitude dans la seule Église catholique » .	19	Present
Poruba pod Vihorlatom , est un village de Slovaquie situé dans la région de Košice .	4	Present
Si on assume que ce dernier a agi comme particulier et non comme ministre , jamais n' a été recherché que d' autres particuliers ont aussi plaidé pour que leur on livre une station émettrice .	26	Past
L' association Citizens for a Free Kuwait , organisée par le gouvernement du Koweit exilé avait commandé cette campagne à la compagnie de relations publiques Hill & Knowlton ( pour la somme de 10 millions de dollars [ 1 ] ) .	8	Past
Elle a localement conduit à la création de peuplements à dominantes monoclonales et ce sans aucune intervention de l' homme .	3	Past
Le film racontait l' histoire de Willie Parker , un gangster , qui décide de dénoncer ses complices en échange de sa liberté .	13	Present
Une démarche similaire a eu lieu en 1964 dans l' État du Mississippi où le Mississippi Freedom Democratic Party avait avec succès contesté la « légitimité du Parti démocrate local » .	4	Past
Aclasta agit en permettant un retour à la normale du procédé de remodelage , en assurant une formation normale de l' os et en restaurant la solidité des os .	1	Past
Le musée est situé à gauche de la route quand on vient de versailles et non pas à droite comme indiqué sur le plan .	20	Past
Nous avons confié à Blue Lagoon l' animation de notre soirée de mariage et ne pouvons que le recommander .	15	Present
Gary Valentine est alors remplacé par Franck Infante ( guitare , basse ) ;	2	Present
Produits super sympa et qui rendent bien sur mon mur .	5	Present
Elle fut inventée en 1935 par le chimiste allemand Karl Fischer .	2	Past
Le Canadien Ryder Hesjedal remporte les 20 points attribués au vainqueur .	4	Present
Une pilule contraceptive à base d' oestrogène naturel a été développée par Uteron Pharma , une société liégeoise .	9	Past
J' y suis allé après avoir lu les commentaires précédents , et je ne suis pas déçu !	14	Present
Englebert exprime son hostilité et semble soutenu par le Cardinal Mercier .	5	Present
Han s' engage finalement dans la bataille , couvre Luke et met Vador hors course .	8	Present
Il dispute sa première partie avec l' équipe de Milwaukee le 26 juillet 2012 .	1	Present
Je suis parfaitement satisfait par les services de cette entreprise qui m' ont été précieux et utiles .	3	Past
Est -ce parce que vous ne prenez pas les choses au sérieux ?	0	Present
Au étant également impliqué dans le tournage de " Paradise Lost " qui débutera aussi l' année prochaine , il aurait eu beaucoup de mal à participer à cette nouvelle adaptation de " The Crow " .	1	Present
À chacune de ses réincarnations , il s' améliorerait et pourrait donc créer à chaque fois un univers meilleur que le précédent .	8	Present
Pour ce qui est du printemps arabe , nous avons insisté avec l' UE pour soutenir dans le cadre de la nouvelle politique de voisinage européenne la réalisation d' une intégration économique avec les pays de l' Afrique du nord " .	3	Present
À la demande de la mère d' Artaud , qui a entendu parler d' un nouveau traitement à l' électricité , Artaud est présenté au Docteur Rondepierre .	10	Present
Les accusations pesant contre Kadhafi seront officiellement abandonnées lorsque la Cour recevra la preuve qu' il a été tué le 20 octobre dernier .	16	Present
Ensuite , les phosphates étaient chauffés plusieurs jours dans un récipient hermétique , un creuset , une cornue et on distillait les vapeurs de phosphore , sous l' eau .	5	Past
La Oulun Energia Areena est une patinoire situé à Oulu , en Finlande .	4	Present
Chaque flacon de 100 ml de solution contient 5 mg d' acide zolédronique anhydre , ce qui équivaut à 5,330 mg d' acide zolédronique monohydraté .	17	Present
Auteur et réalisateur français d' origine marocaine , Mehdi Ahoudig signe pour Arteradio un passionnant documentaire sonore sur la révolte de Sidi Ifni .	10	Present
Il succède à son père comme duc de Bretagne le 27 août 1312 .	1	Present
Ces obligations d' attribution de paternité doivent être exécutées de manière raisonnable .	8	Past
Le film surprend par la justesse de son observation , son style novateur et son anticonformisme , parfaitement représentatifs de la génération des « Jeunes gens en colère » dont le Free cinema est proche .	2	Present
Les cellules malignes présentes dans le LCR peuvent s' étendre à la moelle épinière ou causer une gliomatose méningée .	3	Past
Très brièvement , je voudrais également remercier les différents députés de leurs interventions et dire que la sécurité est une priorité de la commission dans le domaine des transports .	4	Present
Voir la section 5.1 pour plus d' informations concernant l' utilisation de la bivalirudine avec ou sans inhibiteur de la GPIIb/IIIa .	8	Present
Je dois avouer que cela n' est peut-être pas génial , mais c' est plus intéressant qu' il n' y paraît parce que cela me semble répondre au sentiment très profond de beaucoup de citoyens de nos pays .	20	Present
Son fils Pépin II tenta de conquérir l' Aquitaine en 840 .	4	Past
Et les assiettes sont remplies au strict minimum .	3	Present
En 1998 , Il connaît de graves problèmes physiques et doit subir une transplantation cardiaque .	10	Present
L' université du MIT en a réalisé un atteignant 30 Wh/kg , les firmes japonaises Advanced Capacitor Technologies et JEOL annoncent avoir développé un supercondensateur d' une densité d' énergie de 20 Wh/kg .	6	Past
Edmond Maire ( né le 24 janvier 1931 à Épinay-sur-Seine ) est un syndicaliste français , ancien secrétaire général de la Confédération française démocratique du travail .	3	Past
Le membre exclu est généralement remboursé de la moitié de sa cotisation ( selon ce qu' en dit le Grand Prêtre ) , l' autre moitié étant utilisée pour couvrir les diverses dépenses .	27	Past
Ils le seraient devenus comme successeurs de ce vicomte , Frotard , qui donne à l' abbaye d' Aurillac la Curtis qui devait devenir le monastère de Souillac avec des possessions qu' il a dans ses vicairies de Creysse , Brassac , Calvignac et Saint-Sozi .	3	Past
De Voorheide a sa propre paroisse et son église catholique .	2	Present
Présidée par Henri Jooris , la Ligue du Nord crée notamment la Division d' Honneur , plus haut niveau régional , et la Promotion d' Honneur , deuxième division de la Ligue .	0	Past
Elle a auparavant été courtisée par le major anglais John André durant l' occupation anglaise de Philadelphie .	1	Present
Selon le gouvernement slovaque , ce projet offre à Bratislava une voie de substitution au transport du pétrole , dans le cas où Moscou suspendrait ses livraisons via l' oléoduc Droujba .	24	Present
S' apercevant que son mari avait soudainement perdu connaissance , l' épouse , passagère avant , a tenté de garder le véhicule en ligne droite en se saisissant du volant .	27	Present
Il est également membre de l' Industrial Workers of the World .	1	Present
La bureaucratie a été purgée de 80 % , et des efforts ont été faits pour soutenir la paysannerie .	3	Past
Après cinq ans d' expériences un candidat peut présenter un mémoire qui démontre qu' il a les compétences et connaissances d' un éducateur spécialisé .	7	Present
La Convention imposa bien le bonnet phrygien au drapeau de l' armée , mais peint au centre de l' étoffe et surmontant le faisceau du licteur entouré de branches de chêne et de laurier .	14	Past
Les données de ce sondage ont été recueillies en ligne auprès de 839 personnes l' automne dernier .	6	Past
Des diminutions significatives de la fréquence des saignements majeurs et mineurs ont été constatées chez les patients du groupe Bivalidurine seule comparativement aux patients du groupe héparine plus inhibiteur de la GP IIb/IIIa et Bivalidurine plus inhibiteur de la GP IIb/IIIa ( voir table 2 ) .	12	Past
Par ailleurs , le SPVM soutient qu' aux emplacements où un nombre plus important de vols de ces équipements a été noté , il y aura une présence policière accrue .	20	Past
Papilionanthe est un genre de la famille des Orchidaceae , sous-famille des Epidendroideae comptant une douzaine d' espèces d' orchidées épiphytes d' Asie du Sud-Est .	13	Present
Dans ce même épisode , les frères Winchester sont transportés , au gré de l' humour de l' Embrouilleur , dans différent sitcoms et jeux de série .	9	Past
Et menace de saisir le Conseil constitutionnel si les projets du gouvernement ne respectent pas l' article 3 de la Constitution qui dispose que " la loi favorise l' égal accès des femmes et des hommes aux mandats électoraux et fonctions électives " .	22	Present
Elliptiques et lancéolés , ils sont entre 40 et 50 sur la floraison du printemps , à l' automne la fleur est semi-double , elle dispose de beaucoup moins de sépales , entre 10 et 20 seulement .	5	Present
Meyrick Edward Clifton James ( 1898 -- 8 mai 1963 ) était un acteur et soldat , connu pour avoir été le sosie du maréchal Bernard Montgomery .	20	Past
Le premier fragment ayant déjà été récupéré par les chasseurs grâce à l' ange , la deuxième partie se trouve en possession d' un autre bandit appelé Krom .	19	Present
Le baron de Castelnau doit faire porter solennellement au au vicomte de Turenne une redevance d' un œuf .	4	Present
Si une telle décision est prise avant la date d' adhésion , elle ne sera appliquée qu' à la date d' adhésion .	4	Present
Au dentaire avec des soins dentaires préventifs appropriés devra être pris en considération avant l' instauration d' un traitement par bisphosphonates chez des patients présentant des facteurs de risque associés ( par exemple : cancer , chimiothérapie , corticoïdes ou mauvaise hygiène buccale ) .	10	Past
Vedel fut consulté à de nombreuses reprises par des gouvernements français ( de la IV et de la V ) de toute obédience ainsi que par un certain nombre de gouvernements étrangers .	1	Past
La quantité de renseignements qu' on y trouve est véritablement supérieure à tout ce qu' on peut lire actuellement dans les catalogues , même étrangers » , même si la typographie du texte leur semble trop petite .	7	Present
Plaisance , un secrétaire de la CGT , déclare devant l' usine : « Ce matin , une bande d' anarcho-hitléro-trotskystes a voulu faire sauter l' usine » .	8	Present
Dans la maladie de Paget , le remodelage osseux est trop rapide et l' os nouveau se forme de façon désordonnée , ce qui le rend plus faible que l' os normal .	9	Present
Après avoir survécu au bombardement de Salé du du 26 novembre 1851 par les Français sous le contre-amiral Dubourdieu , il est emporté par la vague de choléra qui s' abat sur la ville en 1854 .	30	Present
Dans l' étude portant sur des femmes âgées , le risque de fractures vertébrales a diminué de 70 % chez les patientes sous Aclasta ( à l' exclusion de tout autre traitement anti-ostéoporosique ) sur une période de trois ans , par rapport aux patientes sous placebo .	14	Present
Anna voit sa vie perturbée lorsque Bates , au au cœur d' une machination dans la prison , ne lui écrit plus et elle pense donc qu' il veut la quitter .	20	Present
Interrogé par le Parlement , le gouvernement indien a affirmé que les taux de fer et de fluoride dans les eaux souterraines du pays étaient anormalement élevés dans respectivement 254 et 224 districts .	8	Present
Plus récemment , la compagnie aérienne a été mise en vedette dans le film de Steven Spielberg Arrête -moi si tu peux ;	17	Present
Son plus vieux frère Ronald Miscavage Jr. a aussi été dans la Sea Org pour un temps , mais a quitté l' église de la Scientologie en 2000 .	19	Present
Stottlemeyer a également trouvé Sharona Fleming et l' a engagée comme infirmière pour aider Monk à récupérer d' un état catatonique provoqué par la perte de Trudy .	1	Present
Flinders a noté que Bungaree était " un homme digne et courageux " qui , plus d' une fois , a sauvé l' expédition .	21	Past
Il enchaîne alors tube sur tube : América , Memphis Tennessee , D' accord d' accord , Il pleut dans ma maison , Comme tu es jeune .	1	Present
Les belles choses en général sont appelées « filles de Freyja » .	6	Past
L' année suivante , Matthias Corvin reprend Jajce , repousse les Ottomans du nord de la Serbie et institue deux nouveaux banats militaires , à Jajce et Srebernik , aux marches du territoire bosniaque reconquis .	9	Present
Il faut savoir que les appareils de la dernière génération exposent la couche supérieure de la main à 40 ° C et que les couches plus profondes atteindront la température de 60 ° C , il est donc normal de ressentir un peu de douleur .	27	Future
Même si Rocco essaie de les retarder en montant contre eux les habitués du relais routier tenu par un certain Halibi , le camion de Marec est moins chargé que le sien et se rapproche petit à petit .	34	Present
Il y rencontre Blind Lemon Jefferson qui l' initiera au blues .	2	Present
Ces couches , sauf la première , sont toutes exploitées dans la concession de Lens , où quelques-unes sont cependant désignées sous des noms différents .	9	Past
La piscine chauffée au pied des gîtes est très appréciable également ( surtout le soir au retour des ballades ) .	2	Past
Si vous ne le connaissez pas encore , hâtez -vous de découvrir cet endroit magique pour votre bonheur ou celui de vos proches .	4	Present
Ralja ( en serbe cyrillique : Раља ) est une localité de Serbie située dans la municipalité de Sopot et sur le territoire de la Ville de Belgrade .	8	Present
Trois séances de 45 minutes sont prévues : à 14 h , 15 h et 16 h .	5	Present
Dans cette école de danse , il vous sera possible d' apprendre toutes les danses de couple qu' il faut absolument connaitre : le rock , la salsa , le tango argentin , le paso doble , la valse , le cha-cha et d' autres encore .	8	Future
Le chirurgien March est tué sur le coup tandis que d' autres soldats anglais sont atteints , certains mortellement .	15	Past
Le parlement devrait dès lors envoyer un message en ce sens , étant donné qu' une grande majorité des députés le souhaite .	2	Present
Pour répondre à cette préoccupation - non fondée , selon les experts - , la France a proposé au Conseil de sécurité que la levée de l' embargo soit accompagnée de la poursuite des inspections de désarmement et d' un contrôle des importations irakiennes .	29	Past
Le Concert d' Astrée est un ensemble musical français de musique baroque .	4	Present
- Des douleurs , saignements et hémorragies au site de ponction sont des effets indésirables rares ( moins de 1 pour 1000 patients traités )	23	Past
Estefan n' a jamais entendu la chanson qui lui était destinée , et la chanson utilisée pour le film fut , écrite , produite et enregistrée par Luther Vandross .	15	Past
On a rendu l' océan malheureux ;	1	Present
C' est Geoff Johns , scénariste phare de DC Comics qui révèle l' information sur son compte Tweeter .	11	Present
Devenu riche par son mariage , il agrandit son domaine par l' achat des paroisses de Chavanay et de Pélussin .	0	Past
Il y a deux types de névroglie qui contiennent chacune des types cellulaires différents .	8	Present
Au-dessous est inscrite la devise de l' île : Semper Progrediens ( « Toujours en marche » ) dans un ruban jaune .	1	Present
A Lyon , les difficultés de gestion des dossiers sont accentuées par la fermeture pour travaux des bureaux de la Caisse d' Allocation Familiale , dans le quartier de la Part Dieu .	9	Present
Laissez vous guider par les conseils de Marie-Jo !	0	Present
Les patients peuvent être mis sous Angiox 30 minutes après l' arrêt de l' héparine non fractionnée , administrée par voie intraveineuse ou 8 heures après l' arrêt d' une héparine de bas poids moléculaire administrée par voie sous-cutanée .	2	Present
en fin de compte , seul un amendement a été présenté , qui porte sur les exigences applicables à l' examen d' aptitude des conseillers à la sécurité pour le transport par route , par rail ou par voie navigable de marchandises dangereuses .	8	Present
Je voudrais savoir si l' on peut avancer une objection de ce type à ce qui n' est qu' un rapport , pas une proposition législative , et si je suis habilité à le faire ce jeudi .	17	Present
Bien que compté dans le même arrondissement , il a pris son essor dans les années 1960 et 1970 avec la réalisation de grands ensembles urbains qui aujourd'hui vieillissent , malgré la réalisation de vastes projets immobiliers non loin de là , telle la place Ravezies .	9	Present
Les vols ont pu reprendre à midi , a précisé Bertrand Stämpfli , porte-parole de l' aéroport .	2	Present
Il découvre ses deux enfants manquants chez un marchand du nom de Gustavus Fellowes qui a pris soin d' eux en reconnaissance de ses soins à quatre de ses voisins marins bostoniens en 1781 .	1	Present
Si vous ne voulez plus recevoir d' invitations de la part de vos amis , vous pouvez utiliser le lien de désinscription qui se trouve en bas du courrier .	24	Present
Ce protocole est expérimental , son efficacité n' a pas été démontrée scientifiquement , et il n' a pas été validé par la communauté médicale .	20	Past
Barra do Piraí est une ville située dans le sud-est du Brésil dans l' État de Rio de Janeiro .	6	Past
à le sein de cette équipe professionnelle , chacun est important et a son rôle à jouer pour contribuer au rayonnement de la ville de Bayonne et de la culture basque .	12	Present
Si le tableau est exposé à New York , le modèle , en bois polychrome , est resté sur place .	17	Past
Confrontée à une dégradation de ses résultats , la SNCF fait la chasse aux lignes déficitaires .	10	Present
Les deux hommes n' ont -ils pas cosigné l' excellent Hendrix : Setting The Record Straight dont le seul titre résume l' ambition légitime ?	20	Present
Ces accords portent sur la mobilité des populations , l' accès aux registres d' état-civil et la reconnaissance mutuelle des diplômes universitaires , a précisé cette source .	2	Present
Il est le fils du Hall of Famer Ricky The Dragon Steamboat , et a été également entrainé par ce dernier .	14	Present
Souvent le MOAD sera le bras droit du MOAS : placé à ses côtés , il connaît bien les diverses activités de l' entité .	3	Future
Par ailleurs , le SPVM soutient qu' aux emplacements où un nombre plus important de vols de ces équipements a été noté , il y aura une présence policière accrue .	5	Present
En fonction du classement de la première phase , les équipes s' affrontent une nouvelle fois soit chez l' une soit chez l' autre tout en gardant les points acquis lors de la première phase .	12	Present
En 1997 , le siège de la Société est transféré à Burlingame , et un nouveau bureau est élu , dirigé par le rabbin , curateur et antiquaire Irvin Ungar .	18	Past
C' est alors Alba qui reprend le contrôle de la situation et qui réprime une révolte du peuple devant la cour royale qui a été provoquée par la reine Élisabeth en disant au peuple que l' héritier du trône avait été injustement emprisonné .	13	Present
Certains de ces pays n' ont pas hésité à les renvoyer dans leur pays d' origine où ils ont été immédiatement arrêtés , torturés et emprisonnés .	18	Present
Des dizaines de radars de longue et moyenne portée , soutenus par une aviation militaire et des milliers de chars et de blindés , surveillent tout déplacements sur des dizaines de Kms en profondeur .	24	Present
La situation troublée de l' époque ne facilitant pas les contrôles de l' OIC et encore moins les inculpations , un trafic florissant par le biais de fausses exportations , fausses factures ou surfacturations , impliquant Français et Vietnamiens , se mit en place à partir de 1948 .	41	Past
Il aura toutefois fait escale à Castaway Cay , quelques jours avant , le 2 août accompagné par le Disney Magic .	1	Future
Il faut attendre que la solution réfrigérée revienne à température ambiante avant de l' administrer .	1	Present
En IRM , on trouve l' aspect décrit comme des yeux de tigre qui a toujours été retrouvé chez les individus porteurs d' une mutation du gène PANK2 responsable de cette maladie .	4	Present
Par ailleurs , c' est à Cali que fut fondée en 1923 la compagnie « Colombia Film » , afin de réaliser des films demandant davantage d' exigences techniques .	4	Present
" Nous ferons preuve de fermeté , et nous avons bien l' intention de remporter la bataille " , a -t -elle affirmé .	22	Past
Monsieur le Président , il apparaît clairement des propos tenus par M. le commissaire que la Commission évalue minutieusement l' additionnalité du financement structurel au niveau des États membres .	9	Past
Elle a aboli la frontière entre les revendications sociales et démocratiques .	1	Present
Claire Suddath de Time critique le contenu lyrique de l' album et écrit que ça offre de les « chansons bien exécutés , interprétée par une femme de talent qui refuse de gratter quelque chose de plus que la surface » .	23	Past
L' ordre positif fut donné à la 68e heure .	3	Past
Elle a existé en 2 et 5 places , et une variante pick up a été fournie par l' entreprise de carrossiers indépendants ( Gruau par ex . )	15	Past
L' application stricte de mesures d' exécution est nécessaire pour réduire l' impact des produits consommateurs d' énergie réglementés sur l' environnement et garantir une concurrence loyale .	18	Past
Notre résolution appelle donc à mettre fin à cette situation .	2	Present
La technique de duplication proposée consiste en l' augmentation de la taille du vecteur attributs d' un objet en ajoutant un ou plusieurs ensembles d' attributs selon le nombre de voisins considéré ( cf. recherche des plus proches voisins ) .	19	Present
Maintenant , à titre personnel , je trouve que la corruption est un facteur tragique d' aggravation de la pauvreté dans les pays du Sud .	11	Present
Ce numéro est incorrect !	2	Present
L' œuvre est située dans la galerie des batailles , dans le château de Versailles .	2	Present
La commune compte 50 de ces avaloirs et ils seront nettoyés deux fois par an .	9	Future
Fut aussi éditée une vidéo VHS contenant 13 titres et intitulée Live !	6	Present
Elle compte environ 200 élèves venant de différents pays et propose 3 cursus musicaux : Médiéval / Renaissance -- Renaissance / Baroque -- Baroque / Classique ;	10	Present
à le début de l' été 403 , les Wisigoths assiègent la ville de Vérone en Vénétie mais sont rattrapés par Stilicon avant que la ville fortifiée ne tombe entre leurs mains .	19	Past
Il arrive à Morlaix en 2004 lors de la création du commissariat de secteur .	1	Present
Créée en 1990 sous le nom de Air-Toulouse la compagnie prendra le nom d' Aeris en juin 1999 après son rachat par une société mixte dirigée par Jean-François Félix et Charles-Henri Rossignol tous deux adossés un fonds de placement basé à Philadelphie .	0	Past
Typiquement , un logiciel dédié à un HTPC effectue l' affichage , alors qu' un grabber construit le fichier XMLTV en utilisant le web ou bien en utilisant l' Electronic Program Guide .	4	Past
Sur la seconde photo , des missiles censés avoir été lancés par un F-16 israélien et leurs trajectoires dans l' air ont été rajoutées par ordinateur .	22	Past
Monsieur le président , je voudrais remercier non seulement M. Koch mais aussi la vice - présidente de la commission pour s' être engagée aussi clairement en faveur de la sécurité dans le domaine des transports et avoir reconnu le caractère prioritaire de celle-ci .	23	Past
La Commission électorale a créé la surprise , en préconisant de dissoudre son parti , le Parti démocrate , accusé d' avoir bénéficié d' une donation illégale en 2005 .	9	Present
C' est l' autorité judiciaire elle-même qui reconnaît l' existence d' une erreur judiciaire .	7	Present
Ce papillon se nomme en anglais Ceylon Lesser Albatross .	3	Present
La classe politique française avait rendu hommage au journaliste .	5	Past
à le décès de son père , en 1917 , la famille reste sans le sou , alors que le traité de Versailles place la Galicie dans le territoire polonais naissant .	12	Present
Ces deux éditions comportent un DVD du concert , ainsi qu' un DVD Blu-ray , un CD audio comportant en plus des chansons du concert filmé plusieurs autres chansons non incluses dans le DVD .	18	Present
Raoul s' est décidé à cause du fait que son frère Berthold IV avait perdu de nombreux droits en Bourgogne et qu' on lui avait refusé l' investiture à l' archevêché de Mayence .	2	Present
Le château philippien devenu obsolète face aux évolutions de l' artillerie est partiellement démantelé sur ordre du roi Charles IX en 1567 .	13	Past
Le témoignage de Mme Gaubert s' est avéré extrêmement compromettant pour son époux , dont elle est séparée , et pour d' autres protagonistes du dossier , comme l' intermédiaire franco-libanais Ziad Takieddine et l' ancien directeur de cabinet d' Edouard Balladur à Matignon , Nicolas Bazire .	17	Past
Ces illusions ont été particulièrement étudiées par John Chowning ( pionnier de la synthèse numérique des sons ) http://brahms.ircam.fr/textes/c00000018/index.html puis par Jean-Claude Risset , chercheurs et compositeurs , qui , à l' aide de l' ordinateur ont créé plusieurs formes d' illusions intégrées dans leurs œuvres .	37	Past
Miguel Robusté Colomer ( né le 20 mai 1985 à Vilassar de Mar ) est un footballeur espagnol .	14	Present
Pau fut choisi dans le cadre de l' initiative Pau Broadband Country , un développement de fibre optique à très haut-débit pour couvrir l' agglomération Pau-Pyrénées .	2	Past
Les assassins sont alors convaincus d' avoir raté leur coup .	4	Past
Cette commission a pour but de tester et de certifier les antivols moto mécaniques et , plus récemment , électroniques .	2	Present
En s' appuyant sur la Sophia perennis et avec un indéniable sens didactique et une grande limpidité d' expression Schuon y aborde les grandes lignes de la tradition islamique avant d' en éclairer la dialectique métaphysique et l' approche soufique .	21	Present
Une loi unanimement adoptée par le parlement oblige Édouard VI à signer l' ordre d' exécution de Thomas .	7	Present
" Sur le plan bilatéral , nous avons réussi à établir des programmes de coopération dans les domaines de la santé , de l' éducation et du sport " , a -t -il précisé , estimant que la coopération est " avancée " dans ces domaines .	35	Present
Il a traduit pour Gallimard les romans de Goethe et préfacé la traduction du Procès de Kafka par Alexandre Vialatte ( 1946 ) .	10	Past
( 29 ) Il est dans l' intérêt du du fonctionnement du marché intérieur de disposer de normes harmonisées au niveau communautaire .	18	Past
Médicament soumis à prescription médicale .	1	Past
En tout , ce sont près d' une centaine de conteneurs qui ont été utilisés pour créer ces logements étudiants .	4	Present
Il meurt quatre ans plus tard , à l' âge de 54 ans , " rongé " , avait -il dit , " par les visages de tous ceux que je n' ai pas pu sauver " .	34	Past
Creative Commons ne saurait être tenu responsable des éventuels préjudices résultant du contenu ou de l' utilisation de ce contrat .	10	Present
Vient le dessert , un crumble manquant cruellement de goût pour moi , et des profiteroles non décongelées ( et par là j' entends dures comme de la pierre ) pour mon amie .	6	Present
Raspoutine pensait que l' armée impériale était sortie affaiblie de la défaite de 1905 contre le Japon et n' était pas prête à se lancer dans un nouveau conflit .	8	Past
Jean-Claude Fignolé est un écrivain haïtien né le 24 mai 1941 à Jérémie ( Haïti ) .	2	Present
Colm Christopher Tucker , né le 22 décembre 1952 à Limerick et mort le 11 janvier 2012 , est un joueur de rugby à XV qui joue avec l' équipe d' Irlande de 1979 à 1980 évoluant au poste de troisième ligne aile .	36	Present
Les Studios de Boulogne ont été fondés en 1941 par le producteur et réalisateur Léo Joannon , avec l' acteur Jean Brochard et le frère de celui-ci Marcel Brochard , industriel nantais , qui en deviendra directeur général .	5	Past
Hill 60 est une petite élévation artificielle se situant à environ 5 km au sud d' Ypres .	2	Present
Le risque de développer ces effets indésirables diminue avec les doses suivantes d' Aclasta .	7	Present
Après sa révision au chantier naval , l' USS Newark est remis en service le 23 mai 1898 , peu après la déclaration de guerre contre l' Espagne .	11	Past
Elle est séparée de l' Île de Chalonnes par la boire de Cordé .	1	Present
Devant les enquêteurs , les six hommes avaient reconnu à des degrés divers leur participation aux faits , certains ayant pris part à l' abordage , d' autres à la garde des otages ou à la négociation visant à la remise d' une rançon .	37	Present
Les résultats provisoires ne devraient pas être connus avant mercredi .	7	Past
De le fait de leur mécanisme d' action , on peut s' attendre à ce que l' utilisation combinée de médicaments anticoagulants ( héparine , warfarine , antithrombotiques ou agents antiplaquettaires ) augmente le risque de saignement .	18	Past
L' incidence sur le retard de consolidation de la fracture de hanche a été comparable entre Aclasta ( 34 [ 3,2 % ] ) et le placebo ( 29 [ 2,7 % ] ) .	12	Present
J' ai pu assister à la fabrication d' estampage .	1	Present
Il meurt quatre ans plus tard , à l' âge de 54 ans , " rongé " , avait -il dit , " par les visages de tous ceux que je n' ai pas pu sauver " .	32	Present
Peu à peu elle a approfondi son soprano lyrique pour le rendre plus dramatique ;	5	Past
Henry de Lesquen a annoncé peu après la suppression de l' émission , suite au licenciement de Martin Peltier .	4	Past
Ce qui caractérise surtout l' ordre toscan , c' est l' absence de tout ornement .	2	Present
Le vampire prend le dessus et ramène Skip sur Terre .	2	Present
La fondation est confirmée lors d' un concile tenu à Saintes , sous les auspices de l' évêque de Saintes Boson et de l' archevêque de Bordeaux Joscelin , en présence du duc d' Aquitaine .	8	Past
Depuis maintenant 20 ans , cette institution internationale renouvèle sa mission au Sahara Occidental même si les pays membres de l' ONU ne sont pas tous en accord sur la marche à suivre et que les pays concernés ne trouvent pas de solution .	23	Present
Émile , modeste accessoiriste de studio , revoit sa femme qui l' a abandonné vingt - ans plus tôt en emportant sa fille Martine .	13	Past
En réalité , le chef du gouvernement espagnol oublie qu' une démocratie se doit d' être exemplaire et à la hauteur des valeurs qu' elle proclame .	25	Present
On peut tenter , avec la brièveté qui incombe , de se risquer à une évaluation critique de traits dominants de l' idéologie coloniale française avec les développements survenus dans la politique coloniale française .	1	Present
Un vrai plaisir pour les yeux : on ne sait où donner de la tête car tout est beau à voir !	9	Present
Un article de The Observer retrace d' ailleurs cette affaire , où là aussi , les élections présidentielles constituaient le principal enjeu .	5	Present
Le flowboard est une planche de skateboard dont chaque truck a été remplacé par un arceau en arc de cercle traversant un certain nombre de roue ( souvent 7 ) .	11	Past
Je lui aurais volontiers mis 5 étoiles mais je lui en enlève une car les prix sont montés en flèche récemment ( 10 à 20 % sur tous les plats ) .	2	Present
Des filets faits de pièces de moustiquaire en copolymère de polyéthylène et polypropylène ont été utilisés pour des patients à faibles revenus en Inde rurale et au Ghana .	14	Past
En 1935 , un Français , Robert Philippe , aurait échangé quelques mots avec une femme que ses parents ne voyaient pas et qui aurait disparu mystérieusement .	9	Present
Il a été réédité en CD en 1991 .	3	Past
L' exploration de l' espace , parfois appelée conquête de l' espace consiste en l' exploration physique de l' espace , c'est-à-dire de tous les objets extérieurs à la Terre .	12	Present
L' amour coupable des parents du narrateur peut s' exprimer sans contrainte , et ce dernier est conçu peu après .	7	Present
Le 7 janvier 2011 , il s' engage avec El Gawafel sportives de Gafsa .	7	Present
Tenter une question comme on trempe un orteil dans la mer .	5	Present
La croûte a une épaisseur de trois à quatre millimètres .	2	Present
Le Championnat de GP2 Series 2011 , 7 édition de cette catégorie de sport automobile , se déroule du 7 mai 2011 au 11 septembre 2011 .	17	Present
En approchant des côtes bretonnes , les 46 solitaires de La Solitaire du Figaro doivent faire face au courant de marée montante , flot contraire qui peut atteindre plus de six nœuds en certains passages .	26	Present
à travers cette balade interplanétaire , le visiteur enrichit ses connaissances et apprend que le premier astronome français répondait au nom de Messier surnommé " Le furet des comètes " par Louis XV .	8	Present
Domenico Piola a commencé son apprentissage dans l' atelier familial avec son frère aîné , Pellegro Piola et avec Domenico Fiasella .	3	Past
Le Cochevis de Malabar ( Galerida malabarica ) est une espèce de passereau appartenant à la famille des Alaudidae .	13	Present
La Commission pourrait utilement faire des propositions en simplifiant et en codifiant les quelque 11 directives régissant le secteur bancaire , les 8 directives concernant les fonds d' investissement et les 21 directives traitant du secteur des assurances .	16	Present
Les échanges de personnel se sont néanmoins développés aussi et font désormais partie des éléments de base du programme Pericles .	7	Past
Le 7 août , les neuf cent vingt photos de Hajj sont retirées de la base de données de Reuters [ 8 ] .	12	Past
L' Aujon est une rivière assez abondante , comme la plupart des cours d' eau de l' est du bassin de la Seine .	2	Present
Il s' y emploie avec succès à y réformer le clergé et à convertir les huguenots , nombreux dans son diocèse .	3	Present
ne seriez vous pas une pro qui veut enfoncer une collègue ?	7	Present
En 1868 , il se retire de la politique et accepte le poste de shérif pour le district de Trois-Rivières .	10	Present
Ayant passé son enfance à Brest ( Finistère ) , il fut l' élève de Théodore Gudin qui fut le premier peintre officiel de la Marine française , d' où son amour pour les paysages marins .	11	Past
En ce qui concerne le rapport Kuckelkorn , je dois féliciter son auteur pour la ténacité avec laquelle il plaide pour les retraites complémentaires , pour que celles-ci soient effectivement un second pilier de l' assurance vieillesse .	28	Present
S' il a encore deux ans de contrat , la valeur marchande de Gago n' est plus très élevée , et les négociations pourraient donc être très rapides .	23	Present
Il s' est aussi rendu célèbre pour son népotisme , employant sa famille et ses amis aux postes clé de son gouvernement .	4	Past
Ses habitants sont appelés les Montboucontois ( es ) .	3	Past
Vous pouvez ajouter une question de sécurité pour votre compte sur la page Paramètres de sécurité :	1	Present
Le réseau B a pour animatrice une femme d' affaires chinoise de Hongkong , Lily Liu , uniquement désignée par son prénom dans les notes internes , et qui aurait également des compétences artistiques de chant et de danse .	18	Past
Si ( actuellement ) on a une idée du du seuil en-dessous duquel il ne sera pas possible de descendre , certaines donnée présentées par l' architecte n' ont pas été suffisamment précises pour que la commission prenne des décisions .	37	Present
Afin de raconter l' histoire qu' ils ont découverte , les petits et moyens de la classe de Chantal Hetzel , directrice , ont rédigé ce texte eux-mêmes .	24	Past
Les anciens directeurs de cabinet de Jacques Chirac à la mairie de Paris de 1983 à 1993 ( Michel Roussin , Robert Pandraud et Daniel Naftalski ) sont poursuivis pour une vingtaine d' emplois fictifs rémunérés par la mairie de Paris .	35	Past
Quel est le bénéfice démontré par Angiox au cours des études ?	1	Present
Charles Comte , né le 25 août 1782 à Sainte-Enimie et mort le 13 avril 1837 , est un avocat , journaliste et essayiste politique ( dit à l' époque " publiciste " ) français .	3	Past
La population est majoritairement rurale .	2	Present
Un très très bon restaurant que je conseille à tous .	7	Present
Tout cette mascarade pour que les empoyés du restaurant découvrent que le champion ne doit pas vraiment 20 000 $ au japonais .	9	Present
Elle permet également de développer les échanges avec la côte méditerranéenne ( Béziers , Sète et Marseille ) en écoulant les textiles et les cuirs des tanneries de Bédarieux .	1	Present
Selon moi , il y a bien cohérence , et c' est pourquoi j' ai décidé et fait savoir à la commission que je ne rejetais pas cet exposé des motifs .	11	Present
La ville compte ou a compté de très nombreux résidents célèbres dont Diana Ross , Mel Gibson , le catcheur de la WWE Triple H ( Paul Levesque ) , Tommy Hilfiger , Richard Attias , Vince McMahon , Patricia MacDonald et Cécilia Attias , ex Sarkozy .	5	Past
Fatigué de leur style de vie , les deux super héros se retirent dans un petit village isolé et fondent une famille .	17	Past
Les CRES ne fédèrent donc pas de manière directe les structures de base , celles-ci en sont membres par le biais des structures fédératives que se sont données les acteurs de terrain .	26	Present
Ce cimetière est inscrit au titre des monuments historiques par arrêté du 19 août 1933 .	2	Present
Votre médecin vous conseillera et décidera pendant combien de temps vous devez être traité(e) par Aclasta .	3	Future
Bien que compté dans le même arrondissement , il a pris son essor dans les années 1960 et 1970 avec la réalisation de grands ensembles urbains qui aujourd'hui vieillissent , malgré la réalisation de vastes projets immobiliers non loin de là , telle la place Ravezies .	10	Past
La fuite des cavaliers bleus sur la grand-route menant à Baltimore causa selon Stuart en ville .	11	Past
Le couvent des Minimes est un ensemble monastique établi dans le périmètre de la citadelle de Blaye , dans le département de la Gironde , en France .	8	Past
- proposition de décision du conseil modifiant et prorogeant la décision du conseil du 17 décembre 2001 établissant un programme d' action en matière d' échanges , d' assistance et de formation , pour la protection de l' euro contre le faux monnayage ( programme « Pericles » ) .	6	Present
Enfin , je voudrais profiter de cette occasion pour rappeler aux collègues qu' on a récolté plus de cent signatures de députés européens pour soutenir la candidature au prix Nobel de la paix des Mères de la place de Mai .	15	Past
C' est de l' or est le troisième extrait du second album de Jenifer intitulé Le Passage .	14	Past
Il a traduit pour Gallimard les romans de Goethe et préfacé la traduction du Procès de Kafka par Alexandre Vialatte ( 1946 ) .	2	Past
Elle a le statut de commune urbaine depuis 1958 .	1	Present
La forme est conique chez les jeunes arbres et devient cylindrique avec l' âge .	2	Present
Marcus est un insondable commentateur des événements , ou le pire des pervers , organisateur de ces crimes en série .	1	Present
Le matériel est de qualité et souvent testé " en vrai " avant d' être vendu .	2	Present
Le danger vient de sa combustion donnant des flammes petites et peu visibles dans les tons bleus .	6	Present
Les Spurs détiennent toujours des droits sur lui , mais le laisse jouer en Europe .	2	Present
Imaginez que , quand nous sommes montés sur ce bateau , on nous ait tous donné deux chips polystyrène .	15	Past
En géométrie , le dodécadodécaèdre tronqué est un polyèdre uniforme non-convexe , indexé sous le nom U59 .	6	Present
Avec une facture globale de 529 millions d' euros , les parts françaises dans le marché maghrébin des équipements militaires sont très en deçà des parts sous d' autres cieux .	20	Present
" Les écoles sont fermées , la plupart des des boutiques le sont aussi , Deraa ressemble à une ville fantôme " , a -t -elle ajouté .	12	Present
L' acteur âgé de 70 ans y incarnera le rôle de l' oncle Ben .	7	Future
Le tourisme balnéaire est la plus ancienne forme de tourisme pratiqué en Charente-Maritime et le demeure largement encore aujourd'hui à cause du puissant attrait que représente l' océan .	10	Past
Cette volonté doit s' exprimer par des élections honnêtes qui doivent avoir lieu périodiquement , au suffrage universel égal et au vote secret ou suivant une procédure équivalente assurant la liberté du vote .	2	Present
Ils provoquent une embuscade en plaçant des troncs sur les rails et mettent le feu au train .	12	Present
Nous espérons que la commission traitera des points liés à l' additionnalité .	8	Past
François-Ambroise Didot , dit « Didot l' aîné » , né le 7 janvier 1730 à Paris où il est mort le 10 juillet 1804 , est un imprimeur , éditeur et fondeur de caractères français .	19	Present
présentant un saignement actif ou un risque accru de saignement en raison de troubles de l' hémostase et / ou de troubles irréversibles de la coagulation ;	7	Past
En effet , au sein des pyramides , les couloirs s' élevant vers les sommets de la pyramide et le ciel depuis la chambre funéraire du défunt , semblent être des passages permettant à l' âme de s' élever et d' atteindre le « royaume des morts » .	28	Present
Némésis lui dit qu' il est tout simplement mal conseillé .	2	Present
Après le 15 août 850 , Nominoë et son allié Lambert qui avait fait une nouvelle fois défection au roi , occupent Rennes et Nantes et démantèlent les murs des deux cités pour éviter un retour des forces royales .	26	Present
Prix attribué depuis : 1987 Institution partenaire : Musée des beaux-arts de Bâle	1	Past
On peut y trouver tous les épices et fromages bio que l' on recherche avec une super qualité	1	Present
La déclaration porte sur chacun des contrats souscrits , modifiés ou dénoués au cours de l' année civile précédente par le déclarant ou par une personne à charge du déclarant .	2	Present
Touchez vos clients ciblés .	3	Past
Les anticorps positifs à la bivalirudine qui apparaissent en cours de traitement sont rares et n' ont pas été associés à des signes cliniques de réactions allergiques ou anaphylactiques .	18	Past
C' est pour toutes ces raisons et pour leur sécurité , que certains constructeurs commercialisent des casques spécialement adaptés ( forme de la coque , mousses intérieures , poids inférieur à 1000 g ) .	14	Present
En conséquence , le caractère transnational et pluridisciplinaire exigé par l' article 3 de la décision Pericles a été respecté , puisqu' il est recherché tant sur le plan de l' expérience professionnelle des participants que du contenu des actions .	8	Past
Mursili est un souverain hittite ayant régné au début du XVI siècle av. J.-C. , petit-fils de Hattushili I à qui il succède après une période de révoltes de palais .	5	Present
Affublé d' un costume aux couleurs de la bannière étoilée et muni d' un bouclier issu des technologies les plus avancées , Captain America est envoyé au front afin de mettre la pâté aux Allemands et redonner du courage aux troupes américaines .	11	Past
Il n' en reste actuellement que le plan au au sol , qui est constitué de deux grandes salles : la première est une sorte de vestibule à quatre piliers , la seconde contient un naos au centre , entouré d' un couloir sur lequel ouvrent des pièces annexes .	13	Present
Il est aussi le ténor italien le plus ancien qui nous a laissé un enregistrement de sa voix d' une durée significative .	1	Present
" J' ai une liste de collègues de l' opposition qui siégeaient sur les mêmes bancs que moi , qui étaient dans la même situation .	2	Present
Le traitement a sauvé la vie de 700 000 malades pour l' année 2010 .	2	Present
[ ... ] Les Irakiens ont tout détruit au au Koweit .	5	Present
Elle a ainsi recherché des corrélations angulaires entre le degré de flexion de la base du crâne , son raccourcissement antéropostérieur et les changements de position des os dans le plan transversal .	1	Present
Hank retourne à son ancienne maison pour récupérer sa voiture et ainsi , aller à son rendez-vous avec son avocat .	1	Present
Finalement , Sylvain avait remporté un concours télévisé pour construire une cuisinette , mais sa mère aimant trop sa cuisine , Sylvain l' a offert à l' entreprise .	4	Past
Arrivant à hauteur de la place Cuvier , vers 17 h , le jeune homme s' arrête pour acheter une baguette de pain .	0	Present
En plus il a expédié mon rdv en 5 minutes à tout casser , il avait l' air pressé d' en finir .	18	Past
La premiers AVN Awards sont décernés en février 1984 , au titre de l' année 1983 .	5	Past
Il est vrai que l' Afrique a appris depuis à relever la tête et que si en 1995 35 des 53 pays étaient en guerre , aujourd'hui , il reste à peine 4 conflits , dont ceux de la Côte d' Ivoire et du Soudan .	7	Past
Mais je vous dis maintenant , qu' aucun de nous , n' avait de grands espoirs dans ces négociations " .	3	Present
Ce maître-autel représente un tombeau décoré en son centre par les armes des Chartreux , le globe et la croix inscrits dans une guirlande de lauriers ;	20	Past
En étant le premier à dénoncer l' entente en 2006 , Unilever a été exempté de sanction , économisant ainsi 248,5 millions d' euros .	12	Present
Wotan prononce la peine suivante : « Walkyrie , elle ne le sera plus mais , bannie du Walhalla , elle restera sur cette cime , où elle dormira sans défense , jusqu' à ce qu' un homme , qui sera le maître auquel elle obéira , la réveille .	16	Past
La carte de jeu correspond au champ de bataille où se trouvent les objectifs et se déroulent tous les affrontements .	16	Present
Il reçoit une lettre d' un mineur , Daniel Strong , qui décrit une voie d' accès possible pour le chemin de fer .	1	Present
Torturé à la prison Jacques Cartier , il est déporté le 29 mai 1944 de Compiègne au camp de Neuengamme sous le matricule 30383 .	8	Present
Depuis la proposition de loi du sénateur Cambon adoptée en février 2010 , les services d' eau et d' assainissement peuvent participer , selon leur bon vouloir , à ces fonds de solidarité .	8	Past
Onze personnes comparaissent dans un procès en appel à partir du 17 octobre 2006 .	2	Present
Et menace de saisir le Conseil constitutionnel si les projets du gouvernement ne respectent pas l' article 3 de la Constitution qui dispose que " la loi favorise l' égal accès des femmes et des hommes aux mandats électoraux et fonctions électives " .	27	Present
On fête Noël au Québec , oui ou non ?	1	Present
Des diminutions significatives de la fréquence des saignements majeurs et mineurs ont été constatées chez les patients du groupe Bivalidurine seule comparativement aux patients du groupe héparine plus inhibiteur de la GP IIb/IIIa et Bivalidurine plus inhibiteur de la GP IIb/IIIa ( voir table 2 ) .	11	Present
Un ratissage autour du domicile de sa famille était également entrepris , les gendarmes craignant que la jeune fille n' attente à ses jours .	14	Present
Ensuite , son single Pink Solidism a été inclus sur la compilation Future sound of Budapest vol .	8	Past
L' identité exacte du personnage n' a pas été révélée .	8	Past
L' écorce de saule est connue au moins depuis l' Antiquité pour ses vertus curatives .	4	Present
Il ouvre donc un atelier à Lannion en 1844 .	1	Present
Votre médecin peut vous conseiller de prendre un apport supplémentaire de calcium et de vitamine D ( par exemple sous forme de comprimés ) pendant au moins les 10 premiers jours qui suivent l' administration d' Aclasta .	32	Present
La fusée longue Marche 4B ( en chinois : 长征 四号 乙 火箭 ) , également connue sous le nom de Chang Zheng 4B , CZ-4B et LM-4B est un lanceur Chinois .	28	Present
De nouvelles dénonciations contre les méthodes de Joseph Le Bon aboutissent cette fois à un décret d' accusation .	10	Present
Si le patient doit bénéficier d' une ICP , un bolus additionnel de 0,5 mg / kg doit être administré et la perfusion augmentée à 1,75 mg / kg / h durant l' intervention .	19	Past
Interrogé sur l' éventualité d' un deuxième plan d' aide pour le Portugal , M. Padoan répond qu' il est " trop tôt pour le dire " .	16	Present
Valérie s' est occupé de la décoration .	2	Present
Les services d' EDF-GDF ont pu rétablir l' électricité dans l' immeuble peu avant 21 h .	4	Present
L' hygiène laisse à désirer .	2	Present
Typiquement , un logiciel dédié à un HTPC effectue l' affichage , alors qu' un grabber construit le fichier XMLTV en utilisant le web ou bien en utilisant l' Electronic Program Guide .	16	Present
Mentionnons également Un trou dans la tête de Frank Capra ( 1959 , avec Frank Sinatra et Edward G. Robinson ) .	0	Present
Sa formation recouvrit la savane de Bogotá et les hautes terres des départements de Cundinamarca et Boyacá de sédiments pélagiques du Précambrien et du Paléozoïque à base de roches métamorphiques .	2	Past
Ce polynôme admet pour racines tous les entiers positifs ou nuls strictement inférieurs à 4 et est de degrés 12 .	16	Present
Comme ses amis , il est partisans d' une entrée en guerre contre l' Autriche .	5	Present
La politique nationale de développement aura créé une dynamique sans pareille dans les annales du pays .	5	Future
Actuellement JavaFX est constitué de JavaFX Script et de JavaFX Mobile , bien que d' autres produits soient prévus .	2	Present
En 1897 , il est élu à la Chambre des députés pour un mandat de trois ans .	4	Present
Desolation Sound est un film dramatique canadien sorti en 2005 réalisé par Scott Weber .	7	Past
La veille , il indiquait que son pays est « extrêmement préoccupé » par la situation en Libye , pays frontalier « important » où les institutions disparaissent de « manière visible et progressive » .	27	Present
Nous prendrons le temps de mieux les regarder dans les jours à venir , mais elles traduisent parfaitement l' ambiance et les émotions de cette journée .	16	Present
Ils sont venus sur la terre il y a 1,3 milliards d' années , et les plantes ont suivi plusieurs centaines de millions d' années plus tard .	17	Present
- Le tout saupoudré d' un niveau gustatif plus que moyen En gros , je ne saurai que déconseiller en tout cas pour plus de 5 personnes !	16	Future
à le bout de 2 heures de pêche et comme la mer s' était levée , nous avons voulu nous mettre à l' abri et là , le moteur démarre 2 fois mais s' arrête .	17	Present
Photographe de qualité qui est a l' écoute de vos besoins , Allez faire un tour sur son Site : http://www.memorique.fr/index_fichiers/contact.htm Les reportages photos crée par mémorique sont d' une qualité surprenante !	24	Past
- si vous avez ou avez eu une douleur , un gonflement ou un engourdissement de la mâchoire ou une dent déchaussée .	6	Past
Un témoin , le docteur André , nous dit dans ses mémoires : " quand je le vis emmené vers le crématoire , j' eus l' impression que notre Patrie perdait le meilleur de ses enfants " .	17	Past
Durant près de vingt ans de collaboration , Les Éditions Héritage ont mis sur le marché de nombreux albums à colorier , des cahiers d' activités , des casse-têtes , etc. sous le thème de Bobino .	11	Present
Des fleurs , des bougies et des messages en sa mémoire ont été déposés par des amis et des clients devant son café .	11	Present
Noan Lelarge , né le 23 juin 1975 à Romilly-sur-Seine est un coureur cycliste professionnel français .	10	Present
C' est une ville-district placée sous la juridiction administrative de la ville-préfecture de Suzhou .	1	Present
La colline était également le site de l' Arsenal ( établi en 1861 ) , qui donna son nom alternatif Dealul Arsenalului .	16	Past
Ses champs d' applications sont très variés et dois s' adapter rapidement suivant les contraites matérielles applicable à la classe de navire sur lequel il se trouve .	8	Present
Daniel Loddo et la Talvera lui consacrent des recherches et ont lancé un appel à témoignages , pour un projet de publication .	10	Present
Celui-ci , qui n' a pas pris la parole au cours de l' audience , a approuvé d' un geste de la tête .	16	Past
Ils forment ainsi le symétrique par rapport au temps d' un trou noir , puisque dans un cas rien ne peut s' échapper d' un trou noir , et dans l' autre rien ne peut pénétrer dans une fontaine blanche .	20	Present
Il faut s' attendre néanmoins à des retrouvailles difficiles entre le Front Polisario et le Maroc .	1	Present
La Convention imposa bien le bonnet phrygien au drapeau de l' armée , mais peint au centre de l' étoffe et surmontant le faisceau du licteur entouré de branches de chêne et de laurier .	2	Past
En 1654 , il est nommé commandeur de Hyesan , une ville située à la frontière nord du pays .	4	Present
Makhourédia Kouly ( Maxuraja Kuli en wolof ) est le quatrième damel ( souverain ) du Cayor , un royaume pré-colonial situé dans l' ouest de l' actuel Sénégal .	8	Present
La plainte , déposée le 16 avril 2007 à la cour fédérale de Manhattan , demandait une réparation de 150 000 $ et un rappel du matériel enfreignant le copyright .	26	Present
Les élections sénatoriales dans les Yvelines ont eu lieu le dimanche .	7	Past
« C' est très difficile pour eux , ils se sentent vraiment impuissants .	10	Present
Elles n' ont pas produit d' effet , notamment auprès des grandes formations susceptibles d' avoir des députés .	4	Past
Ce n' est pas le plan de réduction de la dette , sur laquelle le Congrès et la Maison Blanche ont fini par se mettre d' accord , qui va améliorer la demande .	21	Past
D' un côté , Épiménide est crétois , donc il ment , mais s' il ment il dit effectivement la vérité .	15	Present
Le public applaudit ses efforts , mais Licquet n' était pas Corneille , les acteurs de Rouen n' étaient pas des Talma : Licquet sentit que son talent ne le portait pas à l' œuvre dramatique et s' en tint à cet essai .	24	Past
80 % de cette drogue sont produits dans les laboratoires européens .	5	Present
Le futur de l' aéroport fait l' objet d' un débat en Islande et trois possibilités sont invoquées : garder l' aéroport , en construire un autre dans les environs de Reykjavik ou le fermer définitivement en transférant les vols domestiques vers l' Aéroport international de Keflavík .	16	Present
La rue relie encore le parvis de l' abbatiale au pont « romain » .	2	Present
Surnommé « le père de l' esquimaulogie » , il fut le premier Européen à traverser le passage du Nord-Ouest à l' aide d' un traîneau attelé à des chiens .	26	Past
J' ai jamais vu ça .	3	Past
Par la suite , le programme s' est développé et la dotation budgétaire a été entièrement engagée en 2003 et 2004 .	8	Past
À partir de ce moment , le film devient de plus en plus poignant , car Ray met en scène le sempiternel conflit entre un jeune homme porté par ses ambitions et une mère qui l' aime et dont il s' éloigne inexorablement .	36	Present
Elles est formée d' un empilement , de couches sédimentaires de l' ère tertiaire , alternant calcaires , marnes , sables et argiles .	15	Present
Je soutiens également les autres propositions relatives à la réduction des nuisances acoustiques .	1	Present
Malgré tout , elle garde toujours sa mauvaise réputation et elle reste celle à blâmer quand la magie cause des vétustes .	4	Present
En 2008 , Écouen a été la principale destination touristique du Val d' Oise .	4	Present
Preuve en est de la déception que suscite aujourd'hui Barack Obama sur qui le monde arabe avait placé ses espoirs , avant de le voir , intérieurement affaibli reprendre les lignes traditionnelles du soutien inconditionnel à Israël .	7	Present
Les antidépresseurs stimulants comme les ISRS ou les IRSNA , qui augmentent les taux de sérotonine ( et éventuellement , de noradrénaline ) dans le cerveau , sont à proscrire car ils peuvent provoquer une réapparition des symptômes voire une aggravation de la maladie .	27	Present
Ces notions ont été inventées par le barde gallois , Yolo Morganwg .	2	Present
Lifou est divisé en trois districts coutumiers convergeant tous vers Wé ( seul territoire non coutumier de l' île et de la province ) .	7	Present
Sous le règne des Valois et des Bourbons , l' effigie des Rois est souvent accompagnée de cet animal censé représenter la France dans les gravures , sur les monnaies .	19	Past
À l' heure de l' intégration européenne et de la mondialisation , le droit français des contrats apparait , pour certains , techniquement dépassé voir obsolète .	23	Past
Qui va veiller à ce que tous ces projets soient mis en pratique de façon rapide et efficace ?	1	Present
Pour un cycle ouvert , environ un centième des des 700 g par kWh d' une centrale fossile , et pour un cycle fermé , le taux serait encore plus faible .	23	Past
Maintenant supposons qu' à la place de chips polystyrène , on prenne ces délicieux petits chocolats qu' on nous donne et qu' on joue avec .	23	Present
Le taux de fibrillations auriculaires classé comme évènements indésirables graves était de 1,3 % ( 51 sur 3 862 ) chez les patientes traitées par Aclasta comparé à 0,6 % ( 22 sur 3 852 ) chez les patientes recevant le placebo .	5	Past
Nombreuses sont les résolutions onusiennes qui condamnent et exigent le retrait immédiat du Maroc de ce territoire non-autonome .	6	Present
Nous nous demandons si cela n' attise pas le feu de la xénophobie , ainsi que les partis et les personnes en sont les partisans .	2	Present
1 . L' individu a des devoirs envers la communauté dans laquelle seul le libre et plein développement de sa personnalité est possible .	4	Present
Le Campo de rugby Valle de las Cañas , également appelé Valle de las Cañas , est un stade de rugby situé à Pozuelo de Alarcón , en Espagne .	21	Past
Pouvez -vous donner les mêmes garanties en ce qui concerne la taxe proposée sur les carburants des avions , qui a été débattue au sein d' Écofin cette semaine , et en ce qui concerne l' impôt sur les sociétés au sein de l' Union européenne ?	20	Present
L' épreuve de baseball des Jeux Asiatiques de 2010 s' est déroulée à Guangzhou , Guangdong , en Chine du 13 au 19 novembre .	11	Past
Le " scandale des piastres " fut ramené à l' état de détail exotique et insignifiant , indigne d' être mentionné dans les manuels d' histoire .	7	Past
Je pense que c' est là une initiative extrêmement importante , car les opposants au régime de Mugabe ont manifestement besoin de protection .	4	Present
La structure sociale est hiérarchisée , l' habitat étant composé de villages auxquels sont associées des nécropoles .	4	Past
L' association s' est donnée pour objectif la sensibilisation des autorités et de l' opinion japonaises sur la question du Sahara occidental ainsi que le soutien du droit à l' autodétermination du peuple sahraoui , a précisé la source .	35	Present
Aux de victoire sont comptabilisés , le joueur en cumulant le plus est déclaré vainqueur .	13	Past
Le compte-rendu de Tissot sur ce qu' il a vu donne un aperçu intéressant des théâtres et des publics rencontrés par la troupe de Goldfaden en dehors des grandes villes : « Berdichev n' a pas un café , ni un restaurant .	34	Present
Il s' avère que beaucoup de dauphins sont vendus comme viande dans le marché de la baleine partout dans le monde .	8	Past
Tous les deux ont une moue entêtée .	3	Present
En 1992 , elle fut déclarée sainte et martyre par l' Église orthodoxe russe .	5	Past
Orienté sur un axe nord-sud , ce bâtiment mesure soixante mètre de longueur pour une trentaine de largeur pour sa partie nord et une quarantaine pour sa partie sud .	8	Present
Pour plus d' informations sur votre condition ou votre traitement , veuillez consulter la notice ( également comprise dans l' EPAR ) ou contacter votre médecin ou votre pharmacien .	11	Present
Ainsi , des séries comme Akasya Duragi , Sihrli Annem ou Genis Aile ont vu leur diffusion passer d' une chaîne à une autre en milieu de saison .	13	Present
Les chevaliers français utilisent de coûteuses armures complètes , tandis que les Écossais sont « nus » ( d' armure plus que d' habits ) .	13	Present
De même , certains plats , comme la carpe farcie , ont été élaborés afin de ne pas transgresser l' interdit de séparer le grain de l' ivraie , c'est-à-dire la chair du poisson de ses arêtes .	11	Present
Madame la Présidente , en tant que rapporteur pour avis de la commission du contrôle budgétaire , je souhaiterais apporter un commentaire sur les deux points que nous avons introduits dans le rapport .	29	Past
L' hôtel est agréable et les repas buffets sont variés et copieux .	2	Present
Des Ju 88 furent employés comme composante inférieure du du système Mistel .	3	Past
Nous y sommes même retournés !	2	Present
Mais M. Ouattara souhaiterait voir traduit devant la Cour pénale internationale ( CPI ) son prédécesseur qui a " refusé le verdict des urnes alors que les élections étaient transparentes et supervisées par les Nations unies . "	31	Past
L' église Saint-Léger est une église catholique située à Jagny-sous-Bois , en France .	7	Past
Bitonissus est un genre de solifuges de la famille des Daesiidae .	1	Present
Il s' agit d' une préparation comprenant de la saucisse et une ratatouille belge appelée " stoemp " .	14	Past
Les plats sont originaux et excellents et surtout pas de stress ... tout est bien fait	13	Present
Dans son ordonnance , Jacques Chirac est évoqué a plusieurs reprises , mais le juge ne peut pas poursuivre le président de la république qui est protégé par son immunité .	6	Present
à le total , sur la période 2011-2014 , la Grèce pourrait voir sa dette publique allégée d' au moins 26 milliards d' euros , soit 12 % du PIB , a déclaré le premier ministre grec Georges Papandréou .	31	Present
C' est la fameuse marqueterie Boulle qui porte aujourd'hui son nom .	1	Present
Pendant l' année 2006 , 10 sont embauchés et 5 quittent la société .	6	Present
Les premiers de chaque groupe sont qualifiés pour la phase finale décidant du champion tandis que les derniers de chaque groupe jouent avec le champion de deuxième division des matchs de barrage de relégation .	21	Present
J' approuve ce qu' a dit M. Sakellariou : la communauté internationale doit envoyer les forces de police qu' elles a promises .	5	Past
Mais l' artiste rêve , et c' est une balade dans ses songes à laquelle il convie son public .	16	Present
Nous y sommes retournés à plusieurs reprises .	3	Past
Ma c' est aussi une tragédie pour les gens qui les mangent parce qu' ils ne savent pas que c' est de la viande toxique .	16	Present
Vilgax est vaincu mais disparaît après l' explosion de son vaisseau .	4	Present
En conséquence , mon groupe soutiendra la position commune et espère que la législation sera rapidement promulguée , qui nous fournira un outil de plus dans notre lutte pour que le transport au sein de l' union atteigne le plus haut niveau de sécurité possible .	5	Future
Nous avons reçu un service rapide en pleine nuit et nous sommes entièrement satisfaits .	1	Present
un douzième de chaque montant annuel est versé à la Bulgarie et à la Roumanie le premier jour ouvrable de chaque mois de l' année correspondante .	7	Past
La bureaucratie a été purgée de 80 % , et des efforts ont été faits pour soutenir la paysannerie .	14	Past
La livre sterling et les monnaies qui composent le SME sont également fortement touchées .	13	Past
Cependant , ces responsables , vu leurs fonctions au au sein du gouvernement , seront dispensés de peine , et reprendront leur activité normale , en toute quiétude .	14	Future
Une grande partie de ses écrits a probablement été perdues ;	8	Past
Pour retrouver toutes les manifestations organisées par les comités locaux il vous suffit de cliquer ici .	12	Present
S' apercevant que son mari avait soudainement perdu connaissance , l' épouse , passagère avant , a tenté de garder le véhicule en ligne droite en se saisissant du volant .	7	Past
Les lumières blanches ( une pour chaque tireur ) indique qu' une touche a été porté mais sur une zone non-valable ( exclusivement pour le fleuret ) .	14	Past
Humaine étant montée dans le ciel , elle devient l' épouse de Maramen , la Lune , astre auquel elle est associée .	2	Past
Le ministre de la justice Jacques Toubon envoie un hélicoptère dans l' Himalaya pour ramener en urgence le procureur de la République de l' Essonne chargé d' éviter des ennuis à Xavière Tiberi .	25	Past
En comparant la première de ces valeurs à l' échelle des QIX de la rivière , il apparaît que cette crue était bien plus importante que la crue cinquantennale calculée par le QIX 50 , et donc tout à fait exceptionnelle .	1	Present
Le roi Louis XII l' avait choisi en 1498 pour être son procureur-général dans l' affaire de la dissolution de son mariage avec Jeanne de France , et l' avait nommé conseiller du grand conseil , puis conseiller clerc au parlement de Toulouse .	30	Past
La Couze d' Ardes est une rivière française d' Auvergne qui prend sa source dans les monts du Cézallier et se jette dans l' Allier .	21	Present
Dans la plupart des cas , aucun traitement spécifique n' est requis .	10	Present
Il aurait alors distribué des terres aux Gascons qui l' auraient aidé .	1	Present
Si vous souhaitez davantage d' informations sur la base des recommandations du CHMP , veuillez lire la discussion scientifique ( également comprise dans l' EPAR ) .	21	Past
A 25 ans , Badria est propriétaire d' un appartement dans un quartier plutôt chic , porte des vêtements de marques et arbore des bijoux que seules les grandes bourgeoises casablancaises peuvent s' offrir .	16	Present
Deux couples de pilastres toscans l' accostent , entre lesquels prennent place deux niches .	6	Present
Il hérite de son père en 1686 .	1	Present
Meritastis lythrodana est un insecte de l' ordre des des lépidoptères de la famille des Tortricidae .	2	Present
Il y a six ans que je répète : " La guerre de 70 est terminée " .	14	Present
Celui-ci , attaché au service de Louis XIII , puis de Louis XIV , évita au bourg de Luzech les aléas de la Fronde .	2	Past
Une étude portant sur le marché des seuls smartphones au premier trimestre , a révélé que le système des Blackberry du canadien Research in Motion gardait sa place de numéro un , avec 36 % du marché .	13	Present
En schématisant , les phéromones sexuelles permettent la reconnaissance du partenaire et l' induction d' un état d' excitation sexuelle , par des connexions entre les récepteurs olfactifs et les neurones à gonadolibérine de l' hypothalamus , qui contrôlent les hormones sexuelles .	6	Present
Les musiciens affluent à Harlem et l' on voit se constituer de nombreuses formations qui donneront naissance à de nouveau styles de jazz .	15	Future
Degreef a joué 5 fois pour les Diables Rouges et a aussi fait partie du noyau de l' équipe nationale lors de l' Euro 1984 en France .	1	Present
D' autres marques s' ajoutent rapidement au réseau Chardonnet comme Fiat Polski et Fiat .	4	Present
Les peuples qui refusent d' être dominés par une force étrangère ne peuvent admettre qu' un autre peuple reste sous domination coloniale , quelle que soit la couleur du colonialisme .	3	Present
de le brancard , il est posé sur une planche en équilibre sur la lisse et maintenu par deux autres matelots .	5	Present
La seconde est qualifiée , quant à elle , de « radicale » car elle est favorable à remise complète de l' enseignement supérieur comme de la société .	15	Present
L' article 80 du code pénal d' Abou Dabi punit la sodomie d' une peine de prison pouvant aller jusqu' à quatorze ans .	9	Present
Leur langue atteint le nectar dans la corolle , puis celui-ci monte le long de celle-ci par capillarité .	2	Present
à 12 mois , le P1NP a été réduit significativement de 61 % par rapport aux valeurs initiales et à 36 mois cette réduction s' est maintenue à 52 % en des de les valeurs initiales .	6	Present
Un avis partagé par Abdo Khal : « Le roman est une œuvre artistique et n' est pas un éditorial ou un tract politique .	16	Present
L' éditeur japonais SourceNext a acquis la licence de la série auprès de Capcom pour rééditer les 3 volets Game Boy Advance à prix réduit , uniquement sur le territoire japonais .	5	Past
pour mettre aux normes l' installation électrique de mon appart , j' ai fait appel à eux car les avis semblaient bons .	12	Present
La situation troublée de l' époque ne facilitant pas les contrôles de l' OIC et encore moins les inculpations , un trafic florissant par le biais de fausses exportations , fausses factures ou surfacturations , impliquant Français et Vietnamiens , se mit en place à partir de 1948 .	35	Present
Pour ce faire , il faut une Commission européenne qui , au-delà de ses bonnes intentions , clarifie ses lignes directrices et s' engage un maximum dans le contrôle de l' utilisation de ces ressources par les états membres .	17	Present
Dans un premier temps , on décida de les remplacer par de nouvelles statues de style résolument contemporain , mais l' opinion publique estima que ces statues dénotaient fort sur l' édifice .	23	Past
Très grand , magnifique , très bien décoré , un bar très accessible et une piste de danse adéquate pour faire la ^ fête entre amis !	7	Past
Dans le cas des exigences d' écoconception génériques , les normes harmonisées pourraient contribuer de façon importante à guider les fabricants dans l' établissement du profil écologique de leurs produits conformément aux exigences de la mesure d' exécution applicable .	11	Past
Barcelone aurait pu être l' endroit de sa consécration , puisqu' il se sentait prêt pour réaliser 5,80 m , mais comme cela n' a pas été le cas , Damiel Dossevi reste concentré sur les mondiaux de Daegu .	2	Past
Cette même année , LeCroy introduisit un analyseur de protocole dédié au LAN nommé NEWSLine et renforça cette activité via l' acquisition de Digitech Industries spécialisée dans les protocoles de télécommunications .	10	Past
Elles sont toutes deux assez semblables et ne présentent que quelques variantes que l' on détaillera par la suite .	15	Future
Édouard IV s' est placé au centre de l' armée yorkiste alors que Neville commande l' aile gauche et Fauconberg l' aile droite .	14	Present
Commandant en chef des armées impériale et piémontaise en Italie en 1743 , il se couvrit de gloire à Camposanto où il affronta les Franco-Espagnols commandés par le comte de Gages , à Velletri et à Plaisance , en 1746 et 1747 .	25	Past
Hall a travaillé pour la Total Nonstop Action Wrestling périodiquement entre 2002 et 2004 .	2	Past
- 1994 : Le juge Eric Halphen enquête sur une banale affaire de fausses factures concernant la SAR , une entreprise de travaux publics .	15	Present
J' y suis allé après avoir lu les commentaires précédents , et je ne suis pas déçu !	2	Present
des réactions d' hypersensibilité de type allergique ont été peu fréquemment rapportées dans les études cliniques .	8	Past
Les campagnes napoléoniennes permettront de perfectionner l' industrialisation de la guerre : les matériels initialement disparates s' uniformisent , l' équipement du soldat également , même les tactiques se rapprochent .	3	Future
Que ce soit à titre professionnel ( pour ma société ) ou à titre personnel pour moi , je vais chez Bureau Vallée Toulouse Montaudran .	2	Present
Il s' inquiète des suppressions de postes d' enseignants dans les écoles privées sous contrat .	12	Past
Les deux fils aînés sont restés en métropole .	4	Present
Elle a assisté à la Convention IMTA à New York avec le studio de Ms. O'Brien en l' an 2000 et a gagné bon nombre de récompenses .	22	Past
Le Président de la République est arrivé mercredi matin à Luanda , en visite officielle de deux jours à la République sœur d' Angola , à l' invitation de son homologue angolais , Eduardo dos Santos .	5	Present
La commission européenne décide si les états membres peuvent édicter des dispositions spécifiques déterminées , la procédure de réglementation prévoyant qu' elle bénéficie à cette fin du soutien d' un comité d' experts en matière de transports de marchandises dangereuses .	19	Present
j' ai appelé , croyant dans ma grande naîveté qu' un service serait proposé .	2	Past
Saint Agile de Rebais , ou saint Aile , a été le premier abbé de Rebais , au diocèse de Meaux .	9	Present
À le total 356 ( 7,7 % ) patients randomisés dans le bras C ont également reçu un inhibiteur de la GPIIb/IIIa .	16	Past
Sa saison , sera amputée de deux meetings suite un accident survenu lors d' un match de football , mais sa vélocité est remarquée , notamment grâce au record du tour du circuit de Barcelone qu' il réalisera en essais libres .	23	Past
j' adore ce bar .. enfin un bar où on se sent bien , l' ambiance est cool , les patrons super accueillants .	16	Present
Tous les services judiciaires qui étaient éparpillés ont donc pu être regroupés .	7	Present
Il participe en 1945 à la fondation de l' Union chrétienne-démocrate d' Allemagne ( CDU ) , et entre l' année suivante au Landtag de Hesse , où il siège jusqu' en 1949 et préside le groupe CDU à compter de 1947 .	34	Present
C' est un festival qui a lieu chaque année en octobre à La Farga , tout à côté de la capitale catalane ( et non plus à L' Hospitalet de Llobregat , cette ville ne souhaitant plus associer son nom à ce festival ) .	1	Present
Cet intérêt pour les phénomènes interactionnels l' a amené à faire des études en ayant recours à des enrégistrements ( audio et / ou video ) des diverses manières qu' il qualifie de « naturelles » d' interagir socialement .	7	Present
Vous pensez que les Mauriciens ne parlent pas suffisamment de la situation linguistique de leur pays ?	1	Present
Soulignant la complémentarité des différentes filières , Jean-François Briand précisait que le réseau B avait " permis de valider l' action du réseau A au niveau le plus élevé de Taïwan " .	0	Present
Six candidats briguent les cinq sièges au gouvernement jurassien lors du second tour des élections cantonales qui se tiendra le 14 novembre , a annoncé mercredi la chancellerie .	18	Future
Allez -y en confiance !	0	Present
Aucun communiqué n' a été publié à l' issue de la rencontre .	5	Past
Tout est désormais possible et ça n' augure rien de bon .	1	Present
On appelle les pompiers .	1	Present
La colline était également le site de l' Arsenal ( établi en 1861 ) , qui donna son nom alternatif Dealul Arsenalului .	10	Past
Le BTS est ouvert à tous types de bac , cependant le bac STL est le plus représenté car la formation est la suite logique de la terminale STL PLPI .	21	Present
L' avis a été publié le 5 août 2006 dans le journal officiel .	3	Past
L' étape est marquée par une attaque d' Alexandre Vinokourov ( AST ) dans le col de la Croix Saint-Robert mais il est finalement repris lors de la montée finale .	3	Past
Une division du corps de Sedgwick , commandée par le brigadier-général Gouverneur K. Warren reçoit cependant l' ordre d' aller tester la réactivité des Sudistes .	14	Present
L' histoire est souvent très similaire , et met en scène un beau cheval blême apparaissant au milieu de la nuit , qui se laisse gentiment chevaucher , avant d' échapper au contrôle de son ou de ses cavaliers .	24	Present
Il a grandi à partir du Scout louveteau , et a servi le mouvement de 1938 à 2005 , quand il a pris sa retraite en tant que président du Gambia National Scout Council .	21	Present
Le plus vieux mâle sert en tant que chef de la tribu .	4	Present
Son choix se porte d' ailleurs ironiquement sur une comédie où , loin de caricaturer sa propre prestation pour le compte de la Hammer , il contribue paradoxalement à la parodie en jouant son personnage avec le plus grand sérieux .	32	Present
Cependant la portée des retombées radioactives a causé des contaminations dont souffrent toujours les populations voisines .	11	Present
Le DVD qui , lui , consacre son contenu aux deux concerts qu' elle a donnés au Stade de France , est sorti en avril 2010 .	6	Present
Architecte de plusieurs départements , il a participé à la réalisation de bâtiments publics à Bazas , Agen , Angoulême , Toulouse , Périgueux , ...	7	Past
Cette période sera l' occasion de réaliser des courts métrages en prise de vue réelle , ainsi qu' un film de marionnettes tourné en 35 mm scope Craignos Crading , sélectionné au Festival de Cannes 1986 " dans la section " Perspectives " , hors compétition .	22	Past
L' excédent ainsi dégagé sera immédiatement réutilisé pour financer une partie du coût d' acquisition du dossier Creuzet Aéronautique en cours de négociation .	4	Future
Il est vrai que l' Afrique a appris depuis à relever la tête et que si en 1995 35 des 53 pays étaient en guerre , aujourd'hui , il reste à peine 4 conflits , dont ceux de la Côte d' Ivoire et du Soudan .	6	Present
Il donné lieu à deux adaptations , l' opérette d' Arthur Honegger ( Les Aventures du roi Pausole ) créée à Paris en 1930 et le film d' Alexis Granowsky , Les Aventures du roi Pausole , sorti en 1933 .	19	Past
C' est ce que mettent à mon avis en lumière quelques propositions d' amendement relatives à la coïncinération qui ont été déposées en commission et qui sont maintenant présentées une nouvelle fois en séance plénière .	21	Past
Ce procédé est appelé le remodelage osseux .	3	Past
Une seule rencontre est au programme des licenciés du FC aujourd'hui .	3	Present
Le ministre de la justice Jacques Toubon envoie un hélicoptère dans l' Himalaya pour ramener en urgence le procureur de la République de l' Essonne chargé d' éviter des ennuis à Xavière Tiberi .	7	Present
Le chirurgien March est tué sur le coup tandis que d' autres soldats anglais sont atteints , certains mortellement .	3	Present
Le System 16 Universal lancé par Namco en 1983 n' a rien à voir avec le System 16 de Sega .	10	Present
Dès lors que la relation entre la période et la luminosité des céphéides est correctement calibrée , il devient possible de l' utiliser pour mesurer la distance de toutes les céphéides classiques identifiées .	18	Present
Je me souviens simplement d' une nouvelle tragique lue ce matin dans le journal qui annonçait que hier à nouveau trois enfants ont marché sur une mine dans la région de Sarajevo et sont décédés .	34	Past
N' hésitez -pas à la faire circuler largement autour de vous !	1	Present
Par exemple , c' est à Béthanie que Saint Luc place la dernière apparition du Christ à ses apôtres : Eduxit autem eos foras in Bethaniam , et , elevatis manibus suis , benedixit eis ;	4	Present
Selon Arnold Toynbee , l' application des méthodes de l' English historical school of economics montrerait combien les supposées règles générales de l' économie sont en fait relatives .	18	Past
Chacun est toujours abonné à ses amis .	3	Past
Mais Paris et Berlin ont choisi de ne pas communiquer en détail sur leur position jeudi matin , sans doute pour ne pas brusquer leurs partenaires que les apartés franco-allemandes avaient irrités par le passé .	5	Past
Dans les académies et les départements , les sections locales du SE-UNSA publient des bulletins locaux qui portent souvent le titre de l' Enseignant de l' académie ou du département de XXX .	17	Present
Le deuxième point est la création d' un ministère public européen .	3	Present
Je pense qu' il s' agit d' un objectif important parce que si nous voulons toucher les gens , nous n' avons d' autre choix que d' aller là où ils se trouvent .	5	Past
Même si Pépin l' Ancien a eu des homonymes dans son ascendance proche , ces derniers n' ont laissé aucune trace dans la documentation contemporaine et rien ne justifierait cette qualification de « prince » .	18	Past
Les ouvriers représentent encore 40 % de la population active du parc naturel .	2	Present
L' entrée en bas du gouffre est vraiment surprenante .	6	Present
En ce qui concerne le rapport Kuckelkorn , je dois féliciter son auteur pour la ténacité avec laquelle il plaide pour les retraites complémentaires , pour que celles-ci soient effectivement un second pilier de l' assurance vieillesse .	9	Present
Après avoir suivi une formation en danse classique , Dominique Boivin suit les cours de Carolyn Carlson puis accède à la formation d' Alwin Nikolais au CNDC d' Angers .	2	Past
Je remercie d' ailleurs le Conseil et la Commission pour ce qu' ils ont déjà entrepris et pour les précisions qu' ils nous ont apportées tout à l' heure .	15	Past
Selon une tradition , la ville a été nommé d' après Botone , un roi d' Illyrie .	7	Past
Sabinus , défait , est tué , malgré une molle opposition de Vitellius , qui n' a plus grand-chose à dire .	2	Past
Elle a présenté à ce jour ( novembre 2008 ) des films de 42 pays différents .	1	Present
Dans ce système également , la lecture en discontinu d' Isaïe commence à Is .	11	Present
Certaines rumeurs parlent de personnes entassées vivantes dans des containers , qui auraient été soudés et jetés dans le fleuve .	13	Past
J' ai passé quelques jours dans cet hôtel qui m' avait été recommandé par une amie .	2	Past
Le rattachement de ces composantes slaves a suivi des histoires différentes , marquées par deux grands chocs culturels .	7	Past
L' édifice est inscrit au titre des monuments historiques en 1926 .	2	Present
Il est probable que Alexandre de Batz ait aussi participé au dessin de la batisse car il reçoit des paiements pour son travail sur le nouvel édifice .	17	Present
Le restau était vide , je suppose qu' il y a plus de clients le soir .	6	Present
Michel Paul Souvais est un artiste français , né à Paris dans le IV arrondissement le 21 août 1946 .	3	Present
Dans ce système c' est l' ovule qui détermine le sexe de la progéniture au contraire du système XY et XO où c' est le spermatozoïde .	8	Present
On la trouve à New York dans la plus grande cathédrale anglicane du monde et deux fois à St. Silas Church à Londres .	2	Present
S' agissant de la provenance des participants , le rapport d' évaluation indique que ces derniers provenaient de 76 pays , en majorité des états membres .	12	Present
Ce vol de 12 jours a permis de ramener une moisson scientifique , et de découvrir l' existence d' une ceinture de particules cosmiques autour de l' équateur géomagnétique vers 400 km d' altitude .	5	Present
Il s' agit d' un dispositif complet composé d' un miroir sans tain ( permettant ainsi de filmer à travers ) placé devant l' objectif d' une caméra .	21	Past
À 5 heures de l' après-midi , les Nordistes accrochent l' arrière-garde d' Imboden , qui est postée à un demi-mile des chariots rassemblés et immobilisés , mais ils sont repoussés .	29	Present
le titre de l' oeuvre originale s' il est indiqué ;	8	Present
Le personnel sait prendre soin de vous .	2	Present
Le gagnant des Emmy Awards , Eric Stonestreet est à nouveau invité à apparaître dans cette saison , dans le rôle d' un tueur .	11	Past
La thrombine active également les facteurs V et VIII , ce qui entraîne une plus grande production de thrombine et active les plaquettes , stimulant leur agrégation et la libération des granules .	12	Present
En février 2009 , Tsahal a commandé 130 Namers et en a reçu 10 .	12	Past
L' année 1979 , il organise son Concert gratuit du 14 juillet place de la Concorde à Paris et attire un million de spectateurs , sans compter les téléspectateurs puisque le spectacle est diffusé en Eurovision .	19	Present
Le Championnat du monde féminin de rink hockey est une compétition qui regroupe les meilleures équipes nationales féminines de rink hockey .	12	Present
Désignée « 109 » en interne , sa conception révolutionne tout ce que Fiat a construit jusqu' alors ;	9	Present
Dès l' année suivante , ils remportent la Coupe d' Europe des vainqueurs de coupe , leur seul trophée européen à ce jour , pour leur troisième finale dans cette compétition .	6	Present
Des diminutions significatives de la fréquence des saignements majeurs et mineurs ont été constatées chez les patients du groupe Bivalidurine seule comparativement aux patients du groupe héparine plus inhibiteur de la GP IIb/IIIa et Bivalidurine plus inhibiteur de la GP IIb/IIIa ( voir table 2 ) .	13	Past
Les Dudley Boyz sont séparés pendant un court moment quand Bubba Ray est choisi par RAW et D-Von par SmackDown !	12	Present
Nelson Mandela a connu des soucis de santé en début d' année et s' il est fragile , il demeure alerte , 12 ans après avoir quitté le pouvoir .	19	Present
Sa présence internationale et multiculturelle ( environ 700 collaborateurs répartis en Europe et en Inde ) permet de servir ses clients et d' assurer la proximité de ses services .	9	Past
Je puis vous assurer que le gouvernement britannique connaît ses obligations réglementaires quant à l' additionnalité de l' objectif 1 .	1	Present
Parfois , il ne peut être commandé que lorsque le compte est alimenté ( Nouvelle Zélande , États Unis )	12	Past
Au indésirables très fréquents ( 1/10 ) , fréquents ( 1/100 , < 1/10 ) , peu fréquents ( 1/1000 , < 1/100 ) et rares ( 1 / 10 000 , < 1 / 1 000 ) sont présentés dans le Tableau 1 .	38	Present
Gail Patrick est une actrice et productrice américaine , née Margaret LaVelle Fitzpatrick à Birmingham ( Alabama ) le 20 juin 1911 , décédée d' une leucémie à Los Angeles ( Californie ) le 6 juillet 1980 .	23	Past
Vedel fut consulté à de nombreuses reprises par des gouvernements français ( de la IV et de la V ) de toute obédience ainsi que par un certain nombre de gouvernements étrangers .	2	Past
De son côté , Sam , au prix d' une grande souffrance , arrive à recoller les morceaux de son âme et rejoint tant bien que mal Dean .	22	Present
Après il a tenté l' expérience à Tarbes , où il est resté durant quatre ans , rejoignant par la suite son club de toujours .	17	Present
Terra eco a rencontré les meilleurs spécialistes pour comprendre comment ce rêve allait enfin devenir réalité .	2	Present
Elles révèlent les secrets , comme les dākinīs qui guidèrent les envoyés à la recherche d' Atisha , ou la prophétesse qui lui annonça que son séjour dans le pays des Neiges serait profitable au bouddhisme , mais que sa vie en serait écourtée de plusieurs années .	1	Present
C' est pourquoi les riches bourgeois , par opposition à l' aristocratie fortunée , ont pu faire un don important à la République Sérénissime , achetant ainsi des lettres de noblesse pour avoir leur nom inscrits dans le Libro d' Oro ( le « Livre d' or " ) .	1	Present
S' il a encore deux ans de contrat , la valeur marchande de Gago n' est plus très élevée , et les négociations pourraient donc être très rapides .	15	Present
Les retards survenus dans les travaux du Cen entraînent à présent des problèmes dans l' application même de la directive .	8	Present
Lorsque vous activez la fonctionnalité d' abonnement , un bouton " s' abonner " est affiché sur votre profil .	15	Past
Alors qu' il était évanoui , Castiel a inspecté le corps de ce dernier et assurera à Dean que l' âme de son petit frère est bien en place , mais qu' elle est écorchée et comme à vif .	4	Past
Une façon plus énergique de se saluer est kwanbu , à quoi on répondra kwamb uk uu , ce qui signifie : Et vous , comment allez -vous ?	13	Future
Ces actions conduisent les catholiques mais également les Français à préparer le renversement de Téwodros .	2	Present
Il fut d' abord enterré au cimetière Döbling aux côtés de son ami Lanner avant qu' en 1904 , leurs restes soient transférés dans les tombes d' honneur du Zentralfriedhof .	22	Past
j' appelle l' assistance qui me propose de changer de véhicule à l' aéroport de Strasbourg le lendemain matin .	1	Present
Dernièrement , les élèves de l' école maternelle ont assisté à un spectacle intitulé " Arturo aux quatre coins du monde " .	8	Present
M'sieur Eddy et moi est un récit autobiographique écrit par l' écrivain Alain Dugrand et paru en 2005 aux éditions Arthème Fayard .	15	Past
Richard Henry Blood , mieux connu sous le nom de Ricky " The Dragon " Steamboat , est un ancien catcheur américain né le 28 février 1953 à West Point .	22	Past
L' affaire se complique un peu avec les jeux Super Nintendo ou d' autres systèmes , qui stockent les valeurs RVB absolues des couleurs .	17	Present
( 16 ) Il convient d' accorder la priorité aux solutions alternatives d' action comme l' autorégulation par l' industrie , lorsque cette action peut permettre d' atteindre les objectifs stratégiques plus rapidement ou de manière moins onéreuse que des exigences contraignantes .	4	Present
Clyde McPhatter , ancien chanteur des Dominoes , fonde le groupe en 1953 avec quelques compagnons de chorale .	8	Present
Parmi les mammifères de la zone , on trouve Reigitherium bunodontum qui a été considéré comme le premier enregistrement d' un docodonte Amérique du Sud et Argentodites coloniensis , appartenant peut-être aux Multituberculata .	12	Present
L' affaire des piastres , trafic de piastres ou scandale des piastres est un scandale financier et politique de la Quatrième République né dans le contexte de la Guerre d' Indochine .	12	Present
Comme chaque soir à 18h40 , il tranche , malmène et détourne l' actualité .	9	Present
Il est alors repéré par les recruteurs du Ruch Chorzów , le club historique de Pologne .	1	Present
Angiox est aussi utilisé pour prévenir la formation de caillots sanguins chez les patients qui vont subir une ICP .	1	Present
Il est né dans une famille d' immigrants portugais qui retourne dans son pays d' origine en 1923 .	1	Present
Les formes de bioluminescence terrestre les plus connues sont les lampyres et les lucioles mais des facultés de bioluminescence ont été décrites chez d' autres insectes , des arachnides et chez certains champignons .	21	Past
« Il ne faut pas oublier que 80 % de la population reste solidaire du mouvement .	3	Present
Mais , il la surprend dans son bain , peignant ses longs cheveux d' or .	9	Present
Une règle de sécurité du SOE impose dans ce cas de ne pas insister .	6	Present
Les thérapies cognitives et comportementales sont probablement le type de psychothérapie le plus efficace pour soigner les psychoses chroniques .	5	Present
Apparentée aux principaux souverains catholiques d' Europe , elle fut témoin de leur chute et de leurs destinées souvent tragiques .	9	Past
56 aéronefs au total furent perdus le 24 mars , 21 des 144 avions qui transportaient le 17e aéroporté furent abattus et 59 furent endommagés par les feux antiaériens .	24	Past
Ils ont ainsi appelé au " renforcement du du partenariat entre l' Algérie et l' UE " , tout en se félicitant de l' installation officielle du groupe d' amitié Algérie au PE .	1	Present
Comme documents d' orientation , nous n' étions munis que de vieilles cartes topographiques est-allemandes , si falsifiées que nous ne pouvions pratiquement rien y reconnaître de ce que nous découvrions sur le terrain .	8	Past
Un palangrier est un navire armé pour la pêche à la palangre .	5	Past
Le BTS est ouvert à tous types de bac , cependant le bac STL est le plus représenté car la formation est la suite logique de la terminale STL PLPI .	17	Past
Le montant des ressources d' eau douce disponible dans le bassin du fleuve Po est estimé à 77,7 milliards de m3 .	15	Past
Environ 80 000 vétérants bénéficient de ces mesures , créant une masse de paysans et de propriétaires aigris par cette spoliation .	3	Present
Il proposa alors une livre sterling à Ritchie s' il parvenait à trouver une faille dans sa méthode , mais celui-ci n' y parvint pas .	1	Past
Iraqiya , qui avait déjà suspendu sa participation au au Parlement , a décidé lundi de boycotter le gouvernement pour protester contre la " dictature " de M. Maliki .	12	Present
Il est membre honoraire du Club de Rome .	1	Present
Le ministère en charge de l' Economie veut avoir la perception qu' ont les entreprises des efforts gouvernementaux .	7	Present
Largo s' envole pour Venise afin de porter secours à son amie , laissant de côté d' importantes négociations commerciales qui le mettent face au dangereux Cartel pétrolier dont Robert Cotton dirige la police secrète .	31	Present
L' école de Percy porte le nom de " Blanche et Théophile Maupas " depuis 1998 .	4	Present
Mais , comme pour l' ensemble de l' épuration , être jugé tardivement peut aider .	11	Past
En 1751 , Jussieu a planté quelques-unes de ces graines en France et en a envoyé d' autres à Philip Miller , le directeur général du Chelsea Physic Garden , et à Philip C. Webb , le propriétaire d' un jardin de plantes exotiques à Busbridge , en Angleterre .	4	Present
Jeudi , elle a clairement dit que le projet socialiste incluait l' allongement de la durée de cotisations , sujet sur lequel un certain flou avait été entretenu .	27	Past
Et pourtant , les juges auraient facilement pu être convaincus qu' une fille élevée dans la maison de la célèbre Nééra était également une hétaïre .	7	Past
Jacques Glassmann est un ancien footballeur français né le 22 juillet 1962 à Mulhouse , évoluant au poste de défenseur central .	15	Present
Les propriétaires sont très accueillants , disponibles et cependant très discrets .	2	Present
Ashbel Parmelee Fitch , né le 8 octobre 1848 à Mooers et mort à New York le 4 mai 1904 , est un homme politique américain .	21	Present
Un jeune homme de 19 ans est mort tôt hier matin sur l' autoroute A4 après avoir été fauché par un bus près du péage de Saint-Avold ( Moselle ) dans des circonstances assez troubles , selon les pompiers et la gendarmerie .	6	Present
Toutefois , vue la proximité de Saint-Firmin et de Courteuil se trouvant sur l' itinéraire régulier de cette ligne , l' arrêt de car le plus proche d' Avilly et de Saint-Léonard n' est éloigné que d' un kilomètre environ .	11	Present
L' Académie Équestre Pannon , appartenant à l' Université de Kaposvár , est chargée de la formation des spécialistes dans le domaine de l' organisation d' événements équestres .	13	Past
Cette frénésie de planter prit des proportions énormes après le terrible gel de 1709 .	4	Past
Tandis que la « coke » vendue 50 à 100 € la dose sur les places européennes , rapportait cent fois plus .	6	Past
Selon Nicéphore Grégoras , la flotte byzantine compte plus de 50 navires tandis que l' Italien Marino Sanuto l' Ancien mentionne 80 navires impériaux .	7	Present
En visite à Tlemcen , le 16 avril , le président Abdelaziz Bouteflika a déclaré : « Il n' y a pas de problème entre le Maroc et l' Algérie .	20	Present
Voilà de la viande de baleine que j' ai photographiée dans une épicerie à Tokyo - ou est -ce que ça en est vraiment ?	9	Past
Les moines sont expulsés le 6 novembre 1880 .	2	Present
Je pense que cela est important pour garantir davantage de démocratie , pour se défaire de la comitologie et pour renforcer le contrôle du Parlement .	4	Present
Il a mélangé les images abstraites et concrètes d' une façon inédite dans la poésie perse , ce qui a désarçonné certains amateurs d' une poésie persane plus traditionnelle .	1	Present
On l' a tous vécu .	2	Present
j' ai trouvé mon coiffeur	2	Past
M. Carmille exposant qu' on pouvait réunir les éléments de plusieurs divisions , le maréchal a demandé « combien ?	16	Past
Mais à la fin de l' histoire , la créature tua Franckenstein pour se venger de lui avoir donné cette monstrueuse Vie ...	10	Past
Parmi les autres apports notoires de ce dernier , on peut citer les divers emprunts à la musique latine qui colorent la production des titres Spanish Rose , Chick-A-Boom ou bien même Brown Eyed Girl .	10	Present
La question de savoir si l' univers connaîtrait un Big Crunch ou si au contraire son expansion se poursuivrait indéfiniment a longtemps été une des questions centrales de la cosmologie .	7	Present
Est qualifié d' office le champion national .	0	Present
Une fraude aux " faux " électeurs est suspectée dans plusieurs arrondissements parisiens , mais les investigations se limiteront rapidement au seul 3e arrondissement .	7	Present
Le taux de personnes d' un âge supérieur à 60 ans ( 22,5 % ) est en effet supérieur au taux national ( 21,6 % ) tout en étant toutefois inférieur au taux départemental ( 26,3 % ) .	28	Present
Au zolédronique a été associé à une anomalie de la fonction rénale se manifestant sous forme d' une détérioration de la fonction rénale ( c-à-d. augmentation de la créatininémie ) et dans de rares cas insuffisance rénale aiguë .	4	Past
Les asques renferment 8 ascospores filiformes qui vont contaminer les stigmates d' un hôte ( Poacée ) puis l' ovaire , où le mycélium forme un capuchon blanc , c' est la forme conidienne ( Sphacelia segetum ) .	7	Present
Ils seront donc persécutés et rejetés par l' Antéchrist et son gouvernement ...	3	Past
Ce sont Charles Barkley , Karl Malone , Scottie Pippen , David Robinson et John Stockton .	1	Present
Le bienheureux Joseph Imbert , né le 5 décembre 1719 à Marseille et mort sur les pontons de Rochefort le 9 juin 1794 , était un prêtre jésuite français .	5	Past
La common law écossaise commence à prendre forme à la fin de cette période , en mêlant les lois celtes et gaéliques avec les pratiques de l' Angleterre anglo-normande et du continent .	16	Present
En 2010 , elle remporte une troisième fois l' UCI Asia Tour ( une troisième fois en trois participations ) grâce aux iraniens Mahdi Sohrabi , Hossein Askari et Ghader Mizbani Iranagh qui trustent les trois premières places du classement individuel .	4	Present
C' est au centimètre près que la cabine du véhicule a pu passer entre les deux poteaux du portail principal , dont un " chapeau " sur l' un a du être enlevé pour faciliter la manoeuvre spectaculaire , dirigée par le pilote du convoi exceptionnel .	1	Present
Aclasta a été administré une fois par an au au moins jusqu' à ce que 211 patients dans la population aient une fracture clinique confirmée .	20	Present
Plus particulièrement , l' association des orphelins de déportés de la vallée du Rabodeau , que préside Arsène Vauthier , a multiplié les revendications et manifestations .	21	Past
À 5 heures de l' après-midi , les Nordistes accrochent l' arrière-garde d' Imboden , qui est postée à un demi-mile des chariots rassemblés et immobilisés , mais ils sont repoussés .	30	Past
La climatisation ne fonctionnant pas , nous avons dû passer la nuit avec la fenêtre ouverte , une horreur !	8	Past
C' est ainsi que se développe le nouveau quartier -- ou ensanche -- de Amara .	1	Present
Je l' ai perdu de vue et dix secondes plus tard , j' ai entendu une énorme déflagration » , raconte Lucien Crettenand , barragiste , qui effectuait des mesures géodésiques au barrage au moment du crash .	14	Past
Windows on the World est un roman de Frédéric Beigbeder paru le 20 août 2003 aux éditions Grasset et ayant reçu le prix Interallié la même année .	20	Past
Site naturel d' environ 170 hectares , classé depuis 1978 pour son côté sauvage , il a été acheté en 1977 par le Conseil général des Côtes-d'Armor qui en assure l' entretien et gère la fréquentation touristique , notamment par les randonneurs .	7	Past
Si vous remarquez la survenue d' un des ces effets indésirables , veuillez -en informer votre médecin .	2	Present
L' influence chinoise cède du terrain : on en revient bientôt à une manière qui n' est pas sans rappeler le yamatoe de jadis et l' art des anciens emaki , mais largement stylisé , et surtout copieusement enrichi .	38	Past
Elle prend le temps de parler avec ses patients , et si besoin , les rassure .	1	Present
Ils ont deux enfants , une fille qui va faire souche aux États-Unis , et un fils , Hermann Auguste Ohlen , qui reste en Nouvelle-Calédonie .	8	Present
Il a été conseiller historique du film documentaire Enfants de boches réalisé par Olivier Truc et Christophe Weber , Sunset Presse , France 3 , 2003 .	2	Past
Les effets indésirables liés à la première perfusion sont très fréquents ( survenant chez plus de 30 % des patients ) mais sont moins fréquents lors des perfusions suivantes .	22	Present
Incarcéré à tort , il a acquis une peau ultra résistante et invulnérable à la suite d' une expérience gouvernementale menée en prison .	20	Past
Même le noyau lui-même utilise des VxD pour des tâches comme la gestion de la mémoire .	4	Present
À son réveil , Ben demande à Géd , avec qui il est ami depuis la guerre de Sécession , pourquoi c' est toujours lui que l' on canarde lorsqu' il a des ennuis .	22	Present
Vittoria se précipite pour rejoindre son époux , mais la nouvelle de sa mort l' atteint avant qu' elle n' arrive .	20	Present
En réalité , ce montage permet surtout de distribuer des dividendes substantiels aux actionnaires de Sofiouest , souvent présentée comme « la machine à cash du groupe » .	5	Present
La porte d' Italie occupe un emplacement situé entre les bastions 87 et 88 de l' ancienne enceinte de Thiers .	7	Past
Nous sommes basés à Montpellier et répondons à vos besoins avec des solutions adaptées aussi bien aux particuliers qu' aux professionnels Nous vous proposons des formations tous niveaux , de l' initiation à l' expertise , sur les logiciels Photoshop , Illustrator et Flash !	13	Past
Après ses méthodes ont été utilisées dans beaucoup de sujets comme la géométrie algébrique , l' algèbre , théorie des nombres , théorie des opérateurs , etc.	3	Present
Cette production étant répartie entre les centrales au fil d' eau ( 45,5 % ) et les centrales à accumulation ( 54,5 % ) .	3	Past
- Trois entreprises sont retenues : la Somatem , filiale de la Lyonnaise des eaux , la CG2A , filiale de l' ex-Compagnie générale des eaux ( CGE , devenue Vivendi ) , et le groupe américain Otis .	3	Present
Aussi , lorsqu' une personne y a recours , sa dépouille demeure intacte .	11	Present
Il se familiarise avec le langage psychiatrique , étant employé dans le laboratoire de psychologie qui met au point les tests et aide à administrer ces tests , ce que les médecins interprètent comme un signe favorable pour sa réhabilitation .	8	Present
Mais ce n' est pas la première fois qu' il y a une alerte à l' anthrax à Fribourg , selon lui .	3	Present
à le premier tercio des corridas de rejón le torero à cheval utilise des rejóns qui n' ont qu' un très lointain rapport avec les banderilles .	17	Present
Construite par la Régie des chemins de fer Abidjan-Niger , elle a été inaugurée par le gouverneur général William Ponty le 15 mars 1912 .	11	Present
En 2005 , les deux villages de Negreşti et Poiana sont redevenus autonomes et ont fondé la commune de Negreşti .	11	Past
Il est connu pour avoir créé en 1957 un plat d' origine québécoise : la poutine .	5	Past
Pour accompagner le lancement de les ses différents Macintosh , Apple a fait appel de manière récurrente à la publicité .	12	Past
Après la Seconde Guerre mondiale , le palais a abrité le Cercle des officiers de la république socialiste soviétique de Lituanie .	8	Present
Lucien Rivard ( 16 juin 1914 -- 3 février 2002 ) est un criminel québécois ayant participé , dans les années 1950 , au trafic de l' héroïne sur le sol cubain pour le marché nord-américain à l' aide de la French Connection .	11	Present
Il présente désormais , sur la même chaîne , les soirées Vive la télé , ainsi que des émissions spéciales telles Je hais les années 80 !	11	Present
Les comploteurs dressent l' opinion contre Honor et les Dômes aériens .	2	Present
Il devance ainsi son compatriote Roberto Ayala ( 115 sélections ) .	1	Present
Une clinique , ainsi qu' une avenue de Marseille partant de la place Castellane en direction de l' ancienne gare du Prado et qui longe le parc du XXVI centenaire , portent son nom .	24	Present
Les titres pris en compte sont ceux remportés avec les Rangers , par contre le nombre de sélection est le total du joueur sur toute sa carrière .	18	Present
Les traitements anti-aggrégants plaquettaires additionnels utilisés dans l' étude comprennent l' aspirine et le clopidogrel .	5	Past
Le Maine , l' Oregon , and Washington ont également mis en place une interdiction limitée du decaBDE et le Vermont une interdiction totale .	8	Present
Les moines sont expulsés ( 1794 ) .	3	Past
Leur migration coïncide avec l' exode des Vandales et des Suèves qui , après s' être alliés aux Alains , longèrent le Danube , franchirent le Rhin en 406 , passant en Gaule puis en Espagne .	24	Past
La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché valide dans toute l' Union européenne pour Aclasta à Novartis Europharm Limited , le 15 avril 2005 .	4	Past
En 1925 , à Sartilly , ( Manche ) , lieu où Théophile Maupas avait été ré-inhumé en août 1923 en présence de 5 000 personnes , fut érigé un monument à la mémoire des Caporaux de Souain .	26	Past
Si on assume que ce dernier a agi comme particulier et non comme ministre , jamais n' a été recherché que d' autres particuliers ont aussi plaidé pour que leur on livre une station émettrice .	2	Present
Deux joueurs sont écartés : Thomas Domingo et Sylvain Marconnet ( deuxième fois d' affilée après sa blessure en 2007 ) .	2	Present
Fini les plats décevants !	0	Past
Il lui rendit visite et fut profondément meurtri de voir le collier de fer et les chaînes qui emprisonnaient son cou .	2	Past
Un dirigeant de la CG2A , lors de l' attribution du marché , a ainsi déclaré au juge avoir acquitté de semblables factures au mois de février 1992 " parce que la commission d' appel d' offres se réunissait la semaine suivante " .	15	Past
Un exemplaire , encore en très bon état , a été conservé sur le site de la Roseraie .	11	Past
On le retrouve parfois dans les pays voisins .	2	Present
Elle est d' origine libanaise ( père ) et japonaise ( mère ) .	1	Present
Les réponses seront bientôt présentées au public , ainsi que tous les travaux réalisés par les jeunes : maquettes , jeux de sociétés et quiz autour de la rénovation urbaine de Berthe .	4	Past
Sa période de révolution autour du soleil est d' environ 669 jours et sa journée dure 24 heures et 40 minutes .	7	Present
Les seules données publiquement accessibles sont ces appels d' offres , les technologies utilisées , et leurs donneurs d' ordre .	13	Past
L' argent pourrait alors servir au règlement du du litige civil avec Taïwan qui exige que la France rembourse les commissions occultes que le contrat signé en 1991 interdisait formellement par son article 18 .	18	Present
La " mandelamania " qui se met alors en place est un palliatif rassurant pour des citoyens en quête d' identité dans le monde nouveau et incertain qui s' installe en Afrique du Sud en 1994 .	6	Present
Et toutes sortes d' autres oxalates renferment aussi du du dioxyde de carbone par le biais des minéraux qui sont formés et sortis de la matrice rocheuse .	19	Present
Appelés aratosteak , ils s' ouvrent avec ce que l' on nomme le jeudi gros ( eguen zuria en basque ) .	0	Past
Il est maintenu dans ses fonctions lorsque la grande coalition du social-démocrate Alfred Gusenbauer prend le relais à partir du 11 janvier 2007 .	2	Past
Les designers sélectionnés sont mis au contact des des réalités de l' entreprise avec lesquelles sont réalisés des prototypes ( vêtements , chaussures , maroquinerie ) .	4	Past
La conclusion de l' étude montre que la récupération de l' aquifère se fait à long terme et qu' elle entraîne des impacts économiques importants .	13	Present
Il remporte le tour contre le Polonais Łukasz Kubot 7-6 , 7-5 , 6-1 et accède ainsi aux huitièmes de finale .	15	Present
Elle prête son nom à une ligne de maillots de bain pour femmes .	1	Present
Le Conirostre roux ( Conirostrum rufum ) , aussi appelé Sucrier à sourcils roux , est une espèce de passereaux de la famille des Thraupidae .	15	Present
Il convient que l' utilisateur prenne conscience des coûts réels des transports aériens , y compris de toutes les dépenses pour la protection de l' environnement .	5	Present
Heureusement , comme les autres amis de Claude Simon , il adore consacrer son temps à cette très belle exposition avicole qui résonne de mille chants de coqs heureux .	11	Present
Les recommandations proposées n' amélioreront pas la position de la culture en Europe , bien au contraire .	2	Past
L' une des personnes qui vient d' être assassinée au Sri Lanka est M. Kumar Ponnambalam , qui avait rendu visite au parlement européen il y a quelques mois à peine .	8	Past
C' est dans ce secteur que l' on trouve les principaux gisements terrestres de pétrole du Qatar , alors que les gisements de gaz naturel sont en mer , au nord-ouest de la péninsule .	1	Present
Malheureusement , la plomberie de l' hôtel est un peu bruyante .	7	Present
Les champs marqués par une étoile * sont obligatoires .	2	Past
Chantilly et Coye se rencontrent sur la rive nord des étangs de Commelles , sur une longueur de seulement .	4	Present
La première version de ce jeu , Crown 602 fabriquée par Taito , est apparue au Japon en 1965 .	14	Past
Ce nom signifie « l' endroit où stationnait une barque pour le passage de la rivière » .	2	Present
Le français est utilisé au travail par 50,8 % des travailleurs et l' anglais par 41,7 % alors que 2,3 % des travailleurs utilisent les deux langues officielles .	23	Present
L' association vient d' acquérir pour un montant de 1 200 € un bateau de servitude pour les travaux à effectuer sur le plan d' eau .	2	Present
Les protocoles utilisés peuvent aussi être beaucoup plus complexes et impliquer par exemple des plages temporelles pendant lesquelles seul l' animal peut agir pour être « récompensé » .	2	Past
La fusion doit être complète en 2007 et voit les opérations de Swiss progressivement intégrées avec celles de Lufthansa dès la fin 2005 .	8	Present
Pas avant 2012 de toutes façons , mettez vous ça bien dans le crâne et arrêtez de rêver .	15	Present
Abdelhakim Bouraoui est diplômé d' un baccalauréat , obtenu au lycée secondaire de Sousse , et d' une licence de droit obtenue à la faculté éponyme de l' université de Tunis en 1975 .	21	Past
Étant donné que les états membres et l' industrie s' accordent sur le fait que ce système n' a pas apporté les résultats escomptés , il y a lieu de modifier la directive 92 / 42 / CEE pour préparer la voie à des systèmes plus efficaces .	10	Present
Il fait partie de l' équipe de photographes engagés par Reuters pour couvrir le conflit israélo-libanais de 2006 .	8	Past
C' est Au Bonheur du Jour qu' il faut aller : on trouve toujours quelque chose à offrir , pas commun , et qui fera plaisir !	1	Present
Le couple vedette a été crédité de 91,800 , pas très loin de son record du monde ( 92,300 ) établi en décembre dernier à Londres .	5	Past
Eugène Pleasants Odum ( né le 17 septembre 1913 -- mort le 10 août 2002 ) est un scientifique américain , pionnier de l' étude écologique des écosystèmes .	4	Past
Deux autres édifices semblables sont situés dans la presqu'île d' Arvert : tous sont aujourd'hui désaffectés et intégrés à des propriétés privées .	13	Present
Gaid Salah avait assuré , en cette occasion , que seule une coopération concrète et efficace entre les pays concernés de la région pourrait venir à bout du phénomène du terrorisme et de tous les autres fléaux liés au crime organisé .	23	Present
L' Australie a été reliée aux câbles télégraphiques britanniques en 1870 , en prolongeant une ligne de Singapour à Darwin , bien qu' il traversant le territoire hollandais de Java .	13	Present
Ce procédé est toutefois mineur et le métal est produit de manière industrielle par électrolyse .	2	Present
Il fait aujourd'hui l' objet d' un mandat d' arrêt international , et dans un entretien accordé au Monde , il confirme la position " officielle " selon laquelle il n' y aurait pas eu de versement de rançon .	16	Past
Il y a quelques instants , M. Vatanen nous parlait de températures inférieures , non plus à -20 degrés , mais à -40 degrés .	2	Present
Cette dernière a été créé le 3 avril 1978 et a été reconnue d' utilité publique le 30 mars 1988 .	12	Past
Contractuellement interdites , les commissions ont fait gonfler le prix .	5	Present
Sa biographe , Frédérique Villemur , rappelle qu' il " est avant tout connu pour avoir défendu dans la décennie de l' après-guerre le courant de l' abstraction lyrique et contribué à révéler en Europe , avec Jackson Pollock , la peinture américaine alors en plein essor .	6	Present
L' ambassade est située à Paris .	2	Present
Le bilan de cet attentat n' était pas établi avec certitude , une source officielle ayant évoqué un mort et plusieurs blessés , mais sans confirmation de l' armée et de la police .	16	Past
Internet vaut ce que ça vaut en terme d' avis et retour d' expérience ;	5	Present
Sa version sur Game Boy a notamment été classée jeu vidéo le plus vendu de l' histoire des jeux vidéo , avec unités vendues dans le monde , par le site spécialisé jeuxvideo.com .	31	Past
Si nous souhaitons effectivement faire quelque chose pour réduire les nuisances acoustiques produites par les avions , il convient dès lors que les progrès techniques soient mis en oeuvre plus rapidement .	26	Past
Si vous n' êtes pas encore membre de Facebook et que vous souhaitez vous inscrire , vous pouvez utiliser ce courrier électronique pour commencer la procédure d' inscription .	17	Present
Un canon de 18 livres est un canon tirant des boulets de 18 livres , utilisé sur des navires de guerre , dans des batteries côtières et comme artillerie de siège , du XVIIe siècle au milieu du XIXe siècle .	5	Present
Son propriétaire , le comte d' Artois et futur Charles X , vend même quelques bâtiments .	12	Present
Je y suis donc rendue pour la révision des des 60000 km de ma twingo .	4	Past
Aux qui se sont produits la semaine dernière ­ qui sont nés en marge de la conférence de les présidents et se servent d' elle dans le seul but de corroborer et de ratifier des décisions prises en dehors de celle-ci ­ créent un dilemme :	10	Present
Cette logique , poursuit -il , est basée sur les résolutions que le Conseil de sécurité a adoptées depuis 2007 en vertu desquelles ce dernier a pris note des deux propositions .	16	Present
Si un refus est fait sur une des options , le couple peut choisir l' autre option .	12	Present
dès lors , la sécurité et l' efficacité de la bivalirudine n' ont pas été étudiées de manière spécifique chez des patients atteints d' insuffisance hépatique .	14	Past
à le Yémen , des dizaines de milliers de manifestants ont envahi Sanaa pour demander le départ du président Ali Abdallah Saleh , qui s' en est pris au président américain Barack Obama et a accusé Israël et les Etats-Unis de manipuler les Arabes .	35	Past
Le chapelet thaï est un jouet sexuel pour hommes ou pour femmes constitué d' une série de billes ( entre 3 et 6 généralement ) d' un diamètre situé entre 1 et 3 cm .	3	Present
( 20 ) La présente directive devrait également favoriser l' intégration du concept d' écoconception au sein des petites et moyennes entreprises ( PME ) et des très petites entreprises .	6	Present
Il rencontre une femme du coin , souvent une demoiselle en détresse , et lui demande de le trouver si jamais elle vient à Tokyo .	22	Present
Il prit la canne à pêche de son père et réussit l' épreuve .	1	Past
Charles de La Hueterie est un poète français du du XVIe siècle .	4	Present
Lola , qui devait aller le chercher , s' est fait voler son scooter et n' a pu arriver à l' heure .	16	Present
Abraham est né à Dantzig , Allemagne ( maintenant Gdańsk en Pologne ) dans une famille de marchands juifs .	2	Past
Son successeur à la mairie et premier adjoint durant seize ans , Jean-Louis Schneiter , se présente aux élections municipales de 2001 en tant que divers droite alors que le député Jean-Claude Thomas se porte candidat avec le soutien de l' ancien maire .	34	Present
Le consommateur doit retrouver ses points de repère , faisant référence à la marque existante , afin d' être rassuré sur l' origine de la nouvelle marque .	9	Present
La Coupe de France de football 1950-1951 a été remportée par le Racing Club de Strasbourg .	9	Past
Certaines végétations métalliques possèdent un nom particulier , en fonction du métal formant la végétation .	12	Present
Ils l' ont utilisée pour définir les petits dériveurs ( à voile ) , puis les coques motorisées , toujours sans pontage .	3	Past
Mais le lendemain matin la petite saignée de 30 cm de fond avait fait place à une brèche de 32 mètres de large et de 6 mètres de profondeur .	13	Past
Au séances de massage , je suis bien relaxé et surtout je n' ai plus mal à mon poignet anciennement foulé .	8	Past
Bertrand recherche alors l' appui du pape en accusant l' archevêque de simonie .	8	Present
L' introduction d' objectifs intermédiaires contribue à une meilleure prédiction de l' évolution de la politique , permet d' adapter les cycles de développement du produit et facilite la planification à long terme pour les parties intéressées .	17	Present
L' infanterie de marine est constituée des troupes terrestres embarquées sur des vaisseaux militaires pour les défendre , libérant ainsi l' équipage du vaisseau des tâches de combat , ou pour les débarquer dans des opérations amphibies .	5	Past
D' aucuns estiment d' ailleurs que les sacres ont constitué , en partie du moins , un exutoire vis-à-vis du contrôle exercé dans toutes les sphères de la société québécoise par l' élite ecclésiastique de l' époque .	8	Present
Ce qui transparaît dans tous ces textes est l' espoir et les rêves d' un peuple et de ses enfants .	7	Present
Effets indésirables survenus au cours de l' étude ACUITY	2	Past
Bent présente ses excuses peu de temps après .	1	Present
En 1997 , Gigante fut condamné à 12 ans dans une prison fédérale pour des accusations de racket , de complot .	4	Past
je suis satisfaite et y retournerais avec plaisir !	1	Present
En 2003 , Wada commercialise son premier album original , intitulé All of My Mind , et y inclut ses propres compositions .	18	Present
Quatre d' entre eux sont classifié en tant que céphalées primaires , 5-12 groupes en tant que céphalées secondaires , ainsi que les deux derniers concernant d' autres types de maux de tête .	4	Present
Il rationalise la manière dont les cas d' OVNI sont décrits et analysés , en partie dans l' espoir de rendre les témoignages moins ridicules aux yeux de ses supérieurs .	10	Past
Pendant les 23 ans du régime de Ben Ali , l' Europe n' a pas appuyé une stabilité authentique mais a soutenu une dictature qui laisse en héritage un terrain politique vierge où les mauvaises herbes peuvent pousser .	13	Present
Accueil amical de Benoit qui propose de très bonnes tapas et des plats à tendance hispanique accompagnés de vins espagnols , le tout sans chichis et à des prix très doux .	16	Past
à le début de la guerre Raymond Naves était pacifiste , mais il est entré assez rapidement dans la Résistance .	14	Past
Buda , Esztergom , Székesfehérvár et Visegrád sont parmi les villes de Hongrie qui bénéficient de l' établissement de la santé publique et l' éducation et un nouveau système légal sous le règne de Matthias .	7	Present
Il s' agit d' une tour haute de 33 mètres , décorée de bandes lombardes ;	2	Present
Cette légende est aussi à l' origine du nom du quartier de Matabiau , c' est à cet endroit que les bouviers auraient tué le fameux taureau .	22	Present
Et toutes sortes d' autres oxalates renferment aussi du du dioxyde de carbone par le biais des minéraux qui sont formés et sortis de la matrice rocheuse .	20	Past
Monsieur le Président , je voudrais souligner rapidement deux passages qui partent de la conscience du fait que , souvent , l' Occident n' est pas seulement l' acteur , mais aussi le protagoniste des violations des droits de l' homme .	5	Present
Le budget initial 2001 de la C2A était de 160 millions d' euros , en 2003 il a été de 172 millions d' euros .	17	Present
De passage à Carcassonne , j' ai été étonnée de trouver une si jolie boutique dans cette ville pleine de magasins sans grand intérêt ... La sélection d' articles est pointue , les belles marques sont là , l' accueil très sympa .	8	Past
A cette occasion , Jane Seymour a su se mettre en valeur dans une petite robe cintrée .	6	Present
Il est à noter que le couple a eu la chance que son accident soit vu par des témoins qui ont alerté les secours .	1	Present
L' application TomTom pour iPhone est disponible au coût de 5,99 $ et est accompagnée de cartes géographiques mises à jour .	14	Past
Une sculpture de Sima Igumanov avec des orphelins , œuvre de Lojze Dolinar , se dresse au-dessus de l' édifice .	15	Present
La taupe court pour semer les mouches mais s' enfuit avec la carte au trésor , et Winnie et ses amis se lancent à sa poursuite pour récupérer la carte .	2	Present
En plus il m' a expliqué les résultats , car je n' y connais rien en électricité .	5	Past
Le remplacement militaire fut longtemps livré à la spéculation ...	3	Past
Pratiquez l' entraide !	0	Present
Le droit musulman , quant à lui , était contesté et a été limité à la sphère du droit personnel .	12	Past
Cette médaille britannique a été autorisée en avril 1917 et la barrette seulement le 19 octobre 1919 .	3	Present
On trouve différentes activités d' anticipation : la neutralisation d' une action prévisible , le stoppage d' une attaque à son démarrage et le contre dans le développement de l' offensive adverse , etc.	1	Present
Gaid Salah avait assuré , en cette occasion , que seule une coopération concrète et efficace entre les pays concernés de la région pourrait venir à bout du phénomène du terrorisme et de tous les autres fléaux liés au crime organisé .	37	Past
Il reste un an chez eux avant de vivre pendant deux ans chez son oncle .	1	Present
Aclasta a été administré une fois par an au au moins jusqu' à ce que 211 patients dans la population aient une fracture clinique confirmée .	24	Past
L' acide zolédronique n' est pas métabolisé par voie systémique et n' interagit pas avec les enzymes du cytochrome P450 humain in vitro ( voir rubrique 5.2 ) .	4	Present
Vient le dessert , un crumble manquant cruellement de goût pour moi , et des profiteroles non décongelées ( et par là j' entends dures comme de la pierre ) pour mon amie .	23	Present
Témoin privilégié des débuts difficiles de la folle entreprise ( débuts de Montréal ) , Zacharie Dupuis aura le rôle de gouverneur intérimaire de Montréal , en l' absence du gouverneur , Paul Chomedey de Maisonneuve , parti en France en 1662 et 1665 .	37	Past
Le roman raconte une histoire d' espionnage où s' affrontent services de renseignement américains , français et soviétiques .	2	Present
Pendant ses vacances ou dans son lit le soir , devant la télévision , il sculpte des os , des galets ou des pierres de Bernières dont la forme lui a déjà évoqué " quelque chose " .	30	Present
Selon Le Monde du 25 janvier 2006 , on lui reproche d' avoir perçu près de 40 millions de francs en trois ans , en échange d' informations livrées aux entreprises sur les marchés de l' OPAC .	13	Past
POSITIF : Le chalet permet de partir et de revenir ski aux pieds , la vue sur les Aiguilles d' Arves est imprenable et splendide , l' appartement est spacieux et chaleureux , les propriétaires sont accueillants .	21	Present
Selon un dernier sondage Opinionway , François Hollande conforte son avance sur Martine Aubry dans les intentions de vote pour la primaire socialiste avec 44 % de voix contre 30 % pour la maire de Lille et 13 % en faveur de Ségolène Royal .	8	Present
Tout cela me semble d' un cynisme écoeurant .	3	Present
Deuxième sur la grille , Jenson Button double son coéquipier Lewis Hamilton dans le premier virage et conserve sa position jusqu' au drapeau à damier , ne cédant la première place que les deux tours suivant ses arrêts au stand .	27	Present
Ceci fut certifié en 1989 , mais trop tard , et la production fut interrompue en 1991 avec un total de 132 appareils , dont 10 propulsés par un moteur Limbach .	14	Past
Le site choisi est situé à la confluence d' une voie navigable ( Sarthe ) et de plusieurs routes importantes .	2	Past
La climatisation ne fonctionnant pas , nous avons dû passer la nuit avec la fenêtre ouverte , une horreur !	3	Present
Ce village se situe dans le sud-ouest du pays d' Ouche dans lequel il jouxte les communes de Planches , Sainte-Gauburge-Sainte-Colombe au sud et Mahéru à l' est .	3	Present
Le général napoléonien prit cela comme une fanfaronnade et ne put s' empêcher de sourire .	10	Past
puis il bat des ailes et arrive en Afrique où il découvre un lion qui se frotte le ventre .	16	Present
Sur l' année 2000 , les versements qui ont pu être retracés avoisineraient les 850 000 F !	8	Present
Prenant la parole , Charles Mwando Nsimba a sollicité un délai supplémentaire avant de répondre aux préoccupations soulevées , estimant que des éléments nouveaux y avaient été introduits .	7	Present
La majorité des huîtres élevées en France sont issues du bassin .	4	Past
Cette intransigeance dicte à Rabat de ne pas s' associer aux initiatives des autres pays de la région qui vont dans le sens de la construction de l' ensemble maghrébin .	19	Present
Il prend en 1939 le commandement du théâtre des opérations du Nord , et son nom reste attaché à la défense de Dunkerque où l' action des troupes qu' il commandait permet le départ vers l' Angleterre d' importants contingents anglais et français , plus de 300 000 hommes .	16	Present
Les Blazers terminent quatrième de la division Pacifique avec 46 victoires et 36 défaites .	2	Present
Il tente d' empêcher des chasseurs de trésor de s' aventurer sur ces territoires interdits .	1	Present
Iraqiya , qui avait déjà suspendu sa participation au au Parlement , a décidé lundi de boycotter le gouvernement pour protester contre la " dictature " de M. Maliki .	5	Past
La Coupe du monde de football de 2010 se déroule cette année en Afrique du Sud , c' est la 19e édition de la coupe du monde de football .	9	Present
Il a illustré plusieurs ouvrages consacrés à l' ornithologie et à la paléontologie , parmi lesquels :	5	Past
En tous cas , la réorientation du géant des réseaux IP ne constitue pas une bonne nouvelle pour les adeptes du Wimax , qui perdent de plus en plus pied face au LTE .	24	Present
﻿Lui et Charles V. Hamilton écrirent le livre Black Power ( 1967 ) .	5	Past
Halte SNCF , c' est un point d' arrêt non géré ( PANG ) à entrée libre .	4	Present
Le mont Bawakaraeng , en indonésien , est un volcan éteint situé en Indonésie , sur l' île de Sulawesi , dans la province de Sulawesi du Sud .	11	Past
Oubliées depuis les expressions de PIB , de taux de croissance pour parler plutôt de seuil de pauvreté , le revenu par habitant en Afrique étant de moins d' un dollar par jour .	25	Present
Radle meurt en mai 1980 d' une infection rénale provoquée par l' addiction à la drogue et l' alcool .	1	Present
Il fut décidé de continuer le transept , les parties attenant à la coupole du côté du chœur et de la nef et de réaliser sur cette partie la coupole , les voutes de pierre et la couverture .	1	Past
Warner Bros en a profité pour rassurer tout le monde : Christopher Nolan et Christian Bale seront bien de la partie .	4	Past
Le chant a par ailleurs baissé en fréquence au au fil des ans , indiquant le vieillissement de la baleine .	2	Present
Le Caza de la Bekka occidentale est un district amministratif Libanais , qui comporte 27 villages , et qui fait partie du gouvernorat de la Bekaa .	19	Present
Ce pays , qui n' a pas de matière première , vit de l' argent d' autrui [ ... ] .	5	Present
Elle a depuis subi plusieurs modifications dont une extension d' un mètre vers l' est et l' implantation de l' escalier est passée du nord au sud .	3	Past
Amiante est une série de bande dessinée .	6	Past
La cathédrale , l' une des plus vastes églises du monde arménien , est bâtie sur le modèle de la cathédrale d' Etchmiadzin : il s' agit d' une croix libre dotée de quatre absides .	13	Present
Mais des détails font douter les enquêteurs qui parviennent rapidement à remonter jusqu' à Buffet qui est arrêté le 8 février 1967 .	16	Present
Toutefois , on trouve également sous sa plume cette phrase , concernant les moyens concrets de la décroissance : La formule , dépourvue de tout autre commentaire , est étrange , sinon inquiétante .	3	Present
L' ATA a mis en place une norme permettant de regrouper les systèmes aéronautiques sous des rubriques communes pour tous les acteurs de l' aéronautique .	8	Present
Saleen démarre ensuite la création de voitures complètes et prêtes à participer , entre autres , aux 24 Heures du Mans .	1	Present
De l' union personnelle conclue avec la Norvège en 1536 , le Danemark hérite de plusieurs territoires , dont l' Islande .	13	Present
Cela fut nécessaire jusqu' à l' arrivée de l' Open Firmware .	1	Past
Un ensemble de modèles plus ou moins élaborés ont cependant vu le jour au cours des décennies passées , et quelques - uns viables sont encore présentés .	17	Past
Leur catalogue se compose aussi d' albums , et de documentaires cartonnés , de romans brochés et de grands formats .	15	Past
Alors qu' elle débute son entraînement , Kel est constamment assaillie par des sceptiques et son maître lui impose une période d' essai car il pense qu' une fille ne pourra jamais réussir dans le métier de chevalier .	8	Present
En 2008 , il soutient la édition de la Marche pour la vie , manifestation parisienne pour la défense de la vie et contre l' avortement .	4	Present
Toutefois , pour la France , deux superficies de base sont établies .	11	Past
En Tunisie , en Egypte ou en Syrie , on constate que les forces armées nationales jouent un rôle déterminant dans un contexte révolutionnaire .	16	Present
Thoros , l' un des fils d' Héthoum I trouva la mort tandis que le second fils d' Héthoum I , futur Léon III d' Arménie , fut capturé .	27	Past
Elle vit désormais a New-York , ou elle a commencé une carrière de mannequin qui marche très bien .	15	Present
Je retournerai l' année prochaine sans faute .	1	Future
Jusqu' à quand la France officielle maintiendra -t -elle sa préférence pour la protection des agresseurs des droits de l' homme ?	6	Future
Chaque année , à la fin du printemps , un gros convoi de navires marchands quitte l' Angleterre , à destination , entre autres , de Smyrne , d' où son appellation de Convoi de Smyrne .	15	Present
Le 26 mars , il ordonna aux troupes d' avancer sur la ville , et le front républicain fut brisé dès le lendemain , alors que la plupart des troupes se rendaient .	18	Past
La prudence est requise en cas d' administration concomitante d' Aclasta et de médicaments susceptibles d' affecter de manière significative la fonction rénale ( par exemple aminosides ou diurétiques susceptibles de provoquer une déshydratation ) .	2	Present
Aya apprend que son amie Caroline , la petite Française , est rentrée dans son pays .	12	Past
Irrité , je vérifie en versant mon verre dans deux verres normaux de 16 cl et m' aperçois que j' en rempli un et l' autre à un quart .	0	Past
Parmi les mammifères de la zone , on trouve Reigitherium bunodontum qui a été considéré comme le premier enregistrement d' un docodonte Amérique du Sud et Argentodites coloniensis , appartenant peut-être aux Multituberculata .	14	Past
Flinders a noté que Bungaree était " un homme digne et courageux " qui , plus d' une fois , a sauvé l' expédition .	1	Present
Cependant , Vailland est conscient de ses limites : « Je suis fils de bourgeois . Je lutte contre ma classe de toutes mes forces , mais j' ai hérité de ses vices , j' aime son luxe , ses plaisirs .	35	Present
Pour moi , ce n' est certainement pas un despote .	5	Present
La production de masse , pour l' armée de l' air française et l' exportation , a débutée en France en 1924 .	16	Present
Quant à Françoise Montfort , elle admet très vite avoir dû payer , pendant des années , une taxe de 3 à 5 % pour l' obtention de marchés publics à l' office HLM des Hauts-de-Seine .	10	Past
Pour conclure , je dirai que nous devons faire en sorte que les lignes directrices soient larges , indicatives et souples , afin d' aider nos gestionnaires de programmes et les utilisateurs des crédits et de valoriser au mieux les potentialités de nos nouveaux domaines de régénération .	15	Present
« Les diplômes , expériences et le tempérament commercial sont bien sûr des éléments importants , mais nous recherchons avant tout un état d' esprit et une personnalité .	18	Present
Un bookmaker ou bookmakeur ( ou encore preneur de paris ) est une personne morale ou physique permettant de parier de l' argent sur des évènements , le plus souvent sportifs .	17	Present
Très peu de journalistes mexicains ont pu échapper vivants à leurs ravisseurs .	6	Past
Selon moi , elle ne l' est pas .	6	Present
Le rythme du film est celui de la France occupée , un rythme intérieur , des cœurs blessés par la défaite et la capitulation , trompés par les duperies de la collaboration et de la relève , des cœurs qui s' engagent dans la résistance .	25	Past
Le comté a été fondé en 1844 et doit son nom à Francis Marion , général américain .	3	Past
Le 14 mars 2011 , un camion d' essence carbu-réacteur ( Jet A1 ) exploité par Pétro Air Services , propriété d' Aéropro , s' est renversé à l' aéroport de Saint-Hubert laissant s' échapper 19 000 L de carburant dans le réseau d' égout autour de l' aéroport .	14	Past
Justin qui se plaint , qui quémande auprès de son père " un moyen de le sortir de là " .	6	Present
L' avancée chrétienne au sud de la Meseta au XIe siècle amena Alphonse VI de Castille aux portes d' Alcalá .	11	Past
Jean V pour sa part alla demander le secours de l' Occident contre les Turcs , se convertissant même au catholicisme ;	5	Past
S' il se produit des effets indésirables , ceux-ci peuvent nécessiter des soins médicaux .	9	Present
Alors qu' elle débute son entraînement , Kel est constamment assaillie par des sceptiques et son maître lui impose une période d' essai car il pense qu' une fille ne pourra jamais réussir dans le métier de chevalier .	30	Future
Le véhicule est doté d' une très élégante face avant qui est d' aspect très moderne .	3	Past
Au rappelle en outre , Madame la Présidente , que ce parlement a voté par deux fois la confiance à le président Prodi lors de la précédente législature ;	12	Present
Diefmatten est une commune de la couronne périurbaine de Mulhouse .	1	Present
à le cimetière protestant de Mulhouse , où elle est enterrée , sa tombe , sur laquelle est reproduit l' un de ses dessins , est protégée par la ville au regard de sa mémoire et de son histoire .	9	Present
Éric Halphen est dessaisi de l' affaire et remplacé par le juge Armand Riberolles .	8	Past
Le favori actuel dans les sondages , le très conservateur gouverneur du Texas Rick Perry , a réitéré ses charges contre la Sécurité sociale ( assurance sociale contenant des prestations retraite ) , qu' il qualifie de gigantesque " mensonge " envers les générations futures .	17	Past
Il est publié tous les ans depuis 1996 par l' association éponyme .	1	Present
Presque chaque membre de la commission a eu la parole .	6	Present
On le voit encore donner son suffrage à l' élection de Frédéric , margrave de Misnie , puis , en 1349 , à celle de Charles Gonthier de Schwartzbourg ( Maison de Schwarzbourg ) .	2	Present
Diadeis est une agence de création et production publicitaire .	1	Present
C' est l' armée viscontienne menée par les condottieres Francesco d' Este , Jacopo dal Verme , Ambroise Visconti , Ruggero Ranieri , Ugolino de Saluces et John Hawkwood qui assiège Asti , possession du marquisat de Montferrat .	30	Present
Ce phénomène qui augmente de plus en plus , selon les services de la gendarmerie , a traduit l' urgence de coordonner les efforts pour lutter efficacement contre ces atteintes à l' économie nationale et où les pertes peuvent se chiffrer à des milliards de centimes .	17	Past
Après avoir fait réparer mes précieuses ballerines Repetto qui étaient dans un état assez critique , j' avoue que je n' hésite plus , j' ai trouvé mon cordonnier !	26	Past
De nouvelles fonctions des protéines chaperons sont continuellement découvertes , comme l' assistance à la dégradation protéique et la réponse aux maladies liées à l' agrégation protéique ( voir prion ) .	8	Past
Je ne suis pas européenne , j' appartiens à un autre monde et je crois qu' il est temps que les Espagnols comprennent cela .	22	Present
En 1959 , sur la route du retour de vacances au ski , leur voiture est percutée par un camion ;	16	Past
Quand Daniel arrive et confirme que SG-1 était dans des ces vaisseaux , Hammond fait lancer la navette .	2	Present
Elle apparue dans une galaxie naine riche en étoiles de type III , très massives et initialement dépourvues de métaux .	17	Past
Le tournage vire rapidement au carnage .	2	Present
Constitués d' argent ( comme tous les bijoux ruraux du Maghreb ) , ils sont ornés de coraux récoltés en Méditerranée ou parfois d' émaux .	18	Past
Habitant au deuxième étage , il était monté au cinquième par l' escalier de service , a ouvert une fenêtre pour se jeter dans le vide .	17	Past
Si le signal destiné à être modulé par une porteuse contient lui-même d' autres signaux déjà modulés , on considère que ces derniers sont modulés sur une sous-porteuse .	19	Present
L' ATA a mis en place une norme permettant de regrouper les systèmes aéronautiques sous des rubriques communes pour tous les acteurs de l' aéronautique .	3	Past
La préparation du projet commence dans le courant des années 1980 , mais sa concrétisation prend plus d' une dizaine d' années .	15	Present
L' extra-mezza est utilisé dans de grands restaurants libanais .	2	Present
En effet , en raison de ses caractéristiques , celle-ci compte parmi les activités principales de l' Union et , si elle est menée au niveau des États membres , elle ne pourra obtenir de résultats satisfaisants .	23	Past
Il est alors informé du cas d' Abdul-Wahab par Anny Boukris , installée alors à Los Angeles , qui meurt quelques semaines après que Satloff ait enregistré son témoignage ;	25	Present
Dans son livre Les Bras ouverts , publié en 1952 , elle écrit : « J' ai regardé ce que faisaient les autres : j' ai été stupéfaite .	26	Past
L' UEFA refusa de prendre en charge cet événement , en grande partie à cause du bannissement d' un an de toute compétition européenne que subissaient les Rangers .	2	Past
En 1370 , Bégon de Castelnau-Calmont , fils de Hugues III , est évêque de Cahors .	12	Present
En mai 1940 , les troupes allemandes envahissent la Belgique .	7	Present
Il fut rabbin de Thionville de 1921 à 1939 .	1	Past
Il réussit deux circuits et obtient 12 points produits en 27 matchs pour Toronto en 2011 .	1	Present
Un groupe constitué ne tient que parce qu' il partage un certain nombre de présupposés , un certain nombres de valeurs , un certain nombre de subjectivités .	4	Present
On peut donc estimer de façon astronomique le nombre de poules , de canards et de lapins , puis logiquement de casseroles , qui auront profité de cet engouement général !	25	Past
Et menace de saisir le Conseil constitutionnel si les projets du gouvernement ne respectent pas l' article 3 de la Constitution qui dispose que " la loi favorise l' égal accès des femmes et des hommes aux mandats électoraux et fonctions électives " .	1	Present
C' est tout simplement parfait .	1	Present
Les Frères Sturges ont continué leur activité de chimistes manufacturiers à Birmingham , mais ont transféré leur usine à Stirchley ( dans le West Midlands ) , et ont cessé toute production de phosphore .	14	Present
Dans un premier temps , les policiers qui ont reçu l' appel de la famille inquiète , ont envoyé plusieurs patrouilles dans le quartier .	9	Past
Diana Orlow ( alias Lilith von Sirius ) , ( née le 6 juin 1971 à Poznań en Pologne , morte d' un cancer de l' utérus à Hambourg le 30 mars 1997 ) est une poétesse , créatrice de costume , " courtisane de luxe " et comédienne .	34	Present
Le rapporteur constate également fort justement que le parlement n' a pas été consulté en temps voulu au sujet des orientations .	10	Present
J' ai noté , Monsieur le Président , que vous avez parlé de " notre anniversaire commun " , et permettez -moi de vous dire que nous avons été très sensibles à cette évocation .	10	Present
Le projet D , trop ambitieux , prit du du retard , et le développement d' un engin de petite taille fut décidé un an après .	22	Past
Cheikh de la Chadhiliyya , il eut de nombreux contacts avec l' Occident , tentant de rapprocher le christianisme de l' islam , en mettant l' accent notamment sur la parfaite reconnaissance des révélations antérieures par la religion musulmane .	24	Present
Les prélèvements pour l' irrigation agricole doivent être réduits de 15 à 30 % .	8	Past
Le dernier exercice de programmation de l' aide de préadhésion visée au paragraphe 1 a lieu pendant la dernière année précédant l' adhésion .	20	Present
Le chauffeur arrête le véhicule pour vérifier si Jason est blessé , étant par le fait de cet accident en retard , le producteur se voit contraint d' emmener Jason au lycée pour éviter un éventuel constat d' accident .	10	Past
Plus de 80 sonates et trios ont été publiés .	7	Past
Le syndrome de Brugada , la dysplasie ventriculaire droite arythmogène , la tachycardie ventriculaire polymorphe catécholergique et la naissance de la coronaire droite naissant du sinus coronaire gauche doivent être recherchés systématiquement en cas d' antécédent familial de mort brutale chez un sujet jeune surtout lors d' un effort .	28	Present
Elle fut découverte en 1863 dans le village de Kampung Muara .	2	Past
La livraison est ponctuelle , les pizzas encore chaudes , les prix raisonnables et c' est à Metz !	2	Present
Le quartier est plutôt calme à 500 m du du lac .	2	Present
Je n' ai pas aimé le commis ( Sylvain ) qui a eu une attitude déplaisante envers ma conjointe et moi .	11	Present
Betty Boo ( de son vrai nom Alison Clarkson née le 6 mars 1970 à Kensington , Londres ) est un OVNI dans le paysage de la pop-music Britannique du début des années 1990 : son succès fut aussi fulgurant que court .	37	Past
Je voudrais attirer l' attention sur les amendements 1 et 2 que la commission de l' emploi et des affaires sociales a approuvés , mais que la commission de la politique régionale , des transports et du tourisme n' a pas acceptés .	41	Past
Il cherche alors à multiplier les rencontres avec des syndicalistes et des démocrates , dont Gustav Heinemann dont le but est d' œuvrer à la réunification d' une Allemagne antimilitariste et non alignée .	1	Present
Avec le clan paternel Diouf , ils ont gouverné le Royaume du Baol et ont fourni de nombreux rois portant le patronyme Diouf ( La dynastie paternelle Diouf du Baol ) .	19	Present
Beaucoup de grands musiciens de Blues ont grandi à Memphis dès les années 1900 , comme Muddy Waters , Robert Johnson , B. B. King et Howlin ' Wolf .	6	Present
Il faut donc trouver un moyen de faire émerger une politique budgétaire commune , sans pour autant remettre en cause la démocratie .	1	Present
Otto Karl Robert Wernicke , né le 30 septembre 1893 à Osterode am Harz et décédé le 7 novembre 1965 à Munich , était un acteur allemand .	5	Past
Les modèles qui vont lui succéder ( XJ 308 et XJ 350 ) seront équipés de V8 et de V6 .	13	Future
Les principales boutiques adjacentes sont dédiées au sport ( Intersport , Moviesport ) , à la mode ( Tshirt Palace , Woman Secret , Calzados Navarro ) , à la téléphonie et aux nouvelles technologies ( Vodaphone , Movistar , The Phone House ) ou aux soins du corps .	4	Present
Au attendent que leurs éclaireurs annoncent l' arrivée de le convoi pour appareiller et l' encercler .	1	Present
Sabinus , défait , est tué , malgré une molle opposition de Vitellius , qui n' a plus grand-chose à dire .	16	Present
La réaction de formation du diazote est une décomposition spontanée de l' azoture de sodium au-dessus de 275 ° C : 2NaN3 = 2Na + 3N2 , le sodium réagissant immédiatement avec son environnement .	6	Present
La distribution est assurée à partir de 1971 par BASF , et depuis 1976 , les droits sont détenus par Metronome Musik GmbH .	18	Past
La façon la plus évidente d' ajouter une notion de localisation spatiale dans un ensemble de données , est d' ajouter des attributs de position pour chacun des objets .	18	Present
Sa demande est rejetée .	3	Past
On accède à la douche après avoir enjambé le bidet et le WC qui se trouvent en face du plan de toilette .	7	Past
La réouverture est effective le 5 janvier 2006 .	2	Present
Ils ont besoin que la dimension politique fonctionne , qu' il y ait des responsabilités , qu' une communication soit établie avec les citoyens .	19	Present
Mais Dwayne découvrit que ses travaux étaient basés sur les pouvoirs de son fils mutant .	7	Past
IBM est également partie prenante .	1	Present
Une candidature de sa part aurait signifié qu' il s' attaquait à Beazley , son allié dans le parti et il voulut d' abord prendre l' avis de ses autres collègues parlementaires .	21	Past
Jean-Paul Delamotte découvre l' Australie en 1974 quand il part donner des cours sur la littérature et le cinéma français à l' université de Newcastle , puis à celle de Sydney et de La Trobe ( à Melbourne ) .	2	Present
Elle collabore notamment avec le site Spank-Magazine pour lequel elle a réalisé bon nombre de dessins et d' habillages graphiques .	11	Past
La Société d' Aix réclame devant le Conseil de préfecture , en 1864 , une indemnité de la Compagnie de Liévin de 1 237 500 francs , importance des sommes qu' elle a dépensées , dit -elle , en travaux utiles .	30	Present
Diana Orlow ( alias Lilith von Sirius ) , ( née le 6 juin 1971 à Poznań en Pologne , morte d' un cancer de l' utérus à Hambourg le 30 mars 1997 ) est une poétesse , créatrice de costume , " courtisane de luxe " et comédienne .	20	Past
Le temple réformé puis baptiste et enfin irvingien a été désaffecté et est à présent utilisé comme grange agricole .	10	Past
L' Hôtel d' Aureilhe est un monument situé à Villeneuve , dans le département français du Puy-de-Dôme .	7	Past
C' est dans ce contexte que ParisNordEst , une société contrôlée par la ville de Paris et la Caisse des dépôts , acquiert l' entrepôt .	22	Present
Ensoph est un groupe de Gothique Metal Industriel même si le chanteur considère que ce que le groupe joue est de la musique industrielle .	12	Present
Onomacrite agit -il comme un des nombreux pseudépigraphes de l' antiquité , c'est-à-dire de bonne foi , même si nous avons toujours tendance à soupçonner le procédé qui nous choque , ou comme un mystificateur et un plagiaire désireux de tromper son monde ?	29	Present
André Henri Orchassal naît au 123 boulevard de Port-Royal , à l' hôpital Cochin , fils naturel de Catherine Clémence Orchassal , couturière âgée de 29 ans , et de père non dénommé .	3	Present
L' église est située sur la commune de Dienville , dans le département français de l' Aube .	3	Past
Si les chats domestiques présentent une grande diversité d' aspects et de couleurs , les chats sauvages sont bruns avec des rayures noires .	17	Present
Le nom signifie « Notes contemporaines » .	2	Present
Il est célèbre pour son témoignage : Suis -je un meurtrier ?	7	Present
Toutefois , tout comme elle , cela me semble être clairement en contradiction avec l' esprit des dispositions afférentes à l' additionnalité et desservir les véritables objectifs pour lesquels le financement structurel a principalement été tout créé .	32	Present
Bad Kissingen est citée pour la première fois en 801 sous le nom de Chizzicha , et devint célèbre grâce à ses sources thermales , attestées depuis 823 .	17	Past
C' est pour cette raison que l' alliance fut formée , avec pour objectif de réunir une troupe d' au moins 2000 cavaliers pour défendre toute cité de l' alliance qui serait attaquée par la Grande Compagnie .	32	Past
Cette dernière occupe une place intermédiaire entre l' apprentissage supervisé ( pour laquelle les étiquettes de classes sont connues ) et l' apprentissage non-supervisé ( où aucune étiquette de classe n' est fournie ) .	32	Past
à le cours d' un changement de position ou un changement d' état , la basse d' un accord de sixte peut être passagèrement doublée : une telle doublure , même aux parties extrêmes , ne doit pas être considérée comme fautive .	21	Present
George Edward « Eddie » Pope , né le 24 décembre 1973 à Greensboro en Caroline du Nord , est un ancien footballeur américain .	19	Present
Les grévistes dénoncent une dégradation de leurs conditions de travail , à l' origine selon eux de l' usure et de la fatigue qui peuvent mener à des accidents tels que la catastrophe de Hal .	24	Present
Mieux protégés , les croiseurs de bataille allemands , malgré divers affrontements avec des cuirassés anglais , ne subissent que la seule perte du Lützow et jouent un rôle important dans la retraite de la flotte allemande .	1	Past
Les deux corps seront autopsiés lundi à l' institut médico-légal de la gendarmerie à Grenoble .	3	Future
Ses sculptures sont délibérément blessées ou écorchées et se retrouvent parfois même clouées au sol .	6	Past
Avant la messe de la Nativité concélébrée par le curé François Burger et l' abbé Roger Masson , une trentaine d' enfants ont reconstitué la naissance de Jésus , comme l' a légué la tradition chrétienne .	31	Present
Vous n' avez qu' à apporter vos valises , tout est pensé pour un séjour des plus agréable .	11	Past
La politique de communalisation , démarre en Côte d' Ivoire par la création , au terme de la loi du 18 novembre 1955 , des trois communes de plein exercice d' Abidjan , de Bouaké et de Grand-Bassam .	5	Present
La Turquie , dont plusieurs ressortissants figureraient parmi les victimes , a accusé Israël d' avoir commis un acte de " terrorisme d' Etat " et rappelé son ambassadeur à Tel-Aviv .	26	Past
En mars 2008 , Aubry réagit à la demande de légalisation de l' euthanasie formulée par Chantal Sébire .	5	Present
Nous avons bien mangé , mais nous avons attendu 40 minutes pour être servis ce dimanche 20 décembre 2009 vers 19h00 !	3	Past
Dans la nuit de dimanche à lundi , peu après minuit , les services de police de Montbéliard reçoivent un appel téléphonique les informant qu' une rixe est en train de dégénérer , place Ferrer , à Montbéliard .	18	Present
La signature de l' abbé Sancho de Larrosa , connue par les chartes de la cathédrale de Huesca qu' il signe entre 1098 et 1101 , un visage riant , laissent penser que le modillon en forme de visage de l' abside lui rend hommage .	30	Present
1 . Toute personne a le droit de prendre part à la direction des affaires publiques de son pays , soit directement , soit par l' intermédiaire de représentants librement choisis .	4	Present
C' est Manju qui résout alors la situation en expliquant à Anirudh que Kavita a autant besoin de lui qu' il a besoin d' elle .	14	Present
On comprend mieux pourquoi autant de disques pirates ont paru .	9	Past
Les traces de ce procès sont loin d' avoir disparu , même à l' heure actuelle , plus de trois siècles et demi plus tard .	5	Present
Pour la Coupe du monde de football 2010 , l' équipe de Namibie commence directement au second tour , dans un groupe composé de la Guinée , du Kenya et du Zimbabwe , mais ne réussit pas à passer ce tour .	13	Present
Que cet acte se perpétue et se transmet de génération en génération ... la cérémonie formelle de l' allégeance ... sont parties intégrantes des institutions du Royaume du Maroc .	7	Present
Un chercheur américain a même essayé de prouver qu' il était simplement moins « intelligent » que les monolingues .	3	Present
Ilford est ainsi sauvé de la disparition et la production a repris depuis normalement .	11	Past
Ils ont deux enfants , une fille qui va faire souche aux États-Unis , et un fils , Hermann Auguste Ohlen , qui reste en Nouvelle-Calédonie .	1	Present
Mais la parole de simples gens ne compte pas contre celle d' un prince de sang .	7	Present
Cette agence immobilière VIDATI.fr m' a vendu mon appartement en 25 jours .	6	Past
Ce mousseux subit une seconde fermentation en bouteille .	2	Present
Soumise à la votation le 18 mai 2003 , l' initiative est refusée par la totalité des 20 6 / 2 cantons et par des suffrages exprimés .	12	Past
Contrairement à la plupart des gestionnaires des équipes d' expansion , le directeur général des Islanders , Bill Torrey n' a pas fait de nombreuses tractations pour obtenir de grands joueurs durant ces premières années .	22	Past
Cette année c' est le thème de la qualité de l' eau qui a été retenu , reflétant ainsi l' importance des deux thèmes , quantité et qualité , pour la gestion des ressources en eau .	15	Past
Pour ma part , ce sera un risotto aux aux légumes et saint-jacques puis un pain-perdu , le tout accompagné d' un demi de bière .	5	Future
Enfin , j' ai de gros doutes sur l' hygiène de ce restaurant et du chef .	3	Present
Le théâtre a abonnés et attire quelque spectateurs par an .	2	Present
La motorisation 2,8 l n' est plus au catalogue .	5	Present
Seconde panne deux mois après , nous en sommes à 4 jours sans eau chaude , appel à l' agence , appel à la conseillère sur son portable , mails à la conseillère , courrier recommandé , personne ne nous répond .	40	Present
L' action estimatoire permet à l' acheteur de garder la chose viciée en recevant un dédommagement ( articles 1645 et 1646 du Code civil ) .	13	Present
Kamsack est une ville située dans la province de la Saskatchewan au Canada le long de la rivière Assiniboine .	4	Past
L' exarchat apostolique d' Allemagne et de Scandinavie , créé le 17 avril 1959 et dont le siège est situé à Munich , est une organisation appartenant à l' Église grecque-catholique ukrainienne .	19	Past
Les enfants fêtent saint Honoré	2	Present
Puis , ils se serrent la main et le médecin déclare : .	10	Present
Le trottoir est rempli de mégots .	2	Present
En ce qui concerne ce respect , il convient également de conclure des accords satisfaisants avec les pays d' Europe orientale car ce n' est que le 1er juillet 2001 , dans un peu plus d' un an et demi , qu' ils adhéreront aux conventions en vigueur .	3	Present
Jusqu' en 1960 , il exerce sur plus de deux-cents films américains ( pour les costumes féminins ) et collabore notamment avec ses confrères Edith Head et Charles Le Maire .	5	Present
Sans arrêt inquiété , malgré les appuis dont il jouit au Comité de surveillance générale , il est arrêté le 2 mars 1795 , tente en vain d' intervenir auprès des représentants en mission et écrit , le 29 avril pour lui annoncer qu' il se sait condamné .	18	Past
Sur ses rives , dans la localité de Portello un port fluvial est créé , enrichi sous la domination vénitienne d' un grand escalier avec chapiteaux , auprès duquel les voyageurs pouvaient participer à la messe avant le départ de minuit .	12	Present
Un femme très sympathique que je recommande , c' est un petit cabinet mais qui n' a pas l' air de manquer de sérieux pour autant .	16	Present
Ceci oblige le parlement européen , le commissaire et la commission à agir de manière décidée et stratégique .	15	Past
Elle est rétrogradée en série B ( 2e division ) avec 30 points de pénalité où elle retrouvera la Fiorentina et la Lazio Rome reléguées avec respectivement 12 , et 7 points de pénalité .	2	Past
Mais elle a passé toute son enfance à Geney , où après avoir été à l' école communale , elle a gardé les vaches .	21	Past
D' après les connaisseurs des arcanes du pouvoir étatsunien , le fait qu' Hillary Clinton ait été nommée à la tête du département d' Etat n' est pas un hasard et Barak Obama ne lui aurait pas donné ce poste pour la consoler de sa défaite aux élections présidentielles .	15	Present
Le matériel est de bonne qualité , je pense même qu' il est changé régulièrement ( ça fait 4 ans que j' y vais ) .	2	Present
Une fois que la valeur ACT est supérieure à 225 secondes , des contrôles supplémentaires ne sont pas nécessaires , à condition que la dose de perfusion de 1,75 mg / kg soit donnée correctement .	6	Present
Puis en 1016 , le frère d' Ingilran : Nevolongus , son épouse et ses enfants renouvellent et confirment pour leur part l' offrande de Ste Perpétue et des terres de son domaine .	18	Present
Nous sommes unanimes : c' est une des meilleures expériences de gastronomie japonaise jamais faite .	14	Past
Légumes mal nettoyés , manque de goût , n' a pas demandé notre satisfaction ... à éviter .... dommage ... la carte est alléchante ...	11	Past
La CGC est également appelée Geological Survey of Canada ( GSC ) en anglais .	2	Present
Tourne et retourne cette phrase dans tous les sens .	2	Present
Vilgax est vaincu mais disparaît après l' explosion de son vaisseau .	1	Present
Enfin , en matière d' éducation , la partie algérienne transmettra à la partie tanzanienne un quota de bourses pour l' année universitaire 2011-2012 .	10	Future
Initialement , il donna son appui aux procès , mais changea d' avis lorsque sa deuxième femme fut accusée de sorcellerie .	17	Past
Les montagnes qui le dominent au nord le mettent à l' abri des vents froids .	4	Present
Cette piste a néanmoins été écartée par la suite , les documents ayant transité directement du SISMI italien à la Maison Blanche .	4	Past
« Personne ne peut douter , parmi notre peuple , comme chez tout autre peuple africain , que cette guerre de libération nationale dans laquelle nous sommes engagés n' appartienne à l' Afrique tout entière » , déclarait il .	3	Present
En 1907 , les territoires de l' Oklahoma et le Territoire indien ont été fusionnés dans un nouvel État de l' Oklahoma .	13	Past
En effet , mis à part Machine Gun , unanimement saluée comme étant l' une des œuvres majeures du guitariste , le reste de l' album ( et par extension les concerts qui ont donné lieu à ce Live ) continue de partager amateurs , critiques et musiciens .	40	Present
Pour les reptiles végétariens , par la consommation de végétaux pauvres en calcium , et pour les reptiles insectivores par la consommation d' insectes ayant eux-mêmes consommé des végétaux pauvres en calcium ( les insectes étant , à la base , peu riche en cet élément ) .	24	Present
Nous sommes entrés dans le sixième X :	1	Present
Le mythe de la chef de guerre commandant les armées de Charles VII en est un autre .	7	Present
Guendouze reste l' un des plus grands villages de la Kabylie .	1	Present
Toute somme inutilisée ou dépensée de manière injustifiable est recouvrée par la commission .	9	Past
Nasser est pris au piège et il entre en conflit avec l' Arabie saoudite .	7	Present
Il est à noter que le couple a eu la chance que son accident soit vu par des témoins qui ont alerté les secours .	15	Past
Une plaque édifiée sur le parvis de la gare rappelle qu' un centre y fonctionna d' avril 1945 à juillet 1945 pour accueillir les déportés , les prisonniers et les requis du STO rapatriés de l' Allemagne nazie .	9	Present
L' Union européenne a accordé l' IGP à la fraise du Périgord ( France ) en 2004 et à la fraise de Cachoubie ( Pologne ) en 2009 .	4	Past
La pharmacocinétique de la bivalirudine n' a pas été étudiée chez les patients atteints d' insuffisance hépatique , mais on ne s' attend pas à ce qu' elle soit modifiée , car la bivalirudine n' est pas métabolisée par les enzymes hépatiques telles que les isoenzymes du cytochrome P-450 .	13	Past
C' est ce que mettent à mon avis en lumière quelques propositions d' amendement relatives à la coïncinération qui ont été déposées en commission et qui sont maintenant présentées une nouvelle fois en séance plénière .	28	Past
En 1970 , Vicky enregistre Ich Bin , son premier show pour la télévision allemande où elle reçoit Julien Clerc et Deep Purple .	4	Present
Ils furent reçus à la mairie de Ludwiglust par le général James M. Gavin ( commandant la division aéroportée américaine ) ;	2	Past
De même , la complexité des harmonies et le nombre d' instruments en jeu se veulent signifiants dramaturgiquement .	15	Present
Le laboratoire de génie électrique de Paris , ou LGEP est un laboratoire de recherche en électricité situé au sud de Paris , dans l' Essonne .	10	Present
En demi-finale , le Japonais Hidetoshi Nakata marque le seul but du match contre l' Australie sur un coup franc des 18 mètres tiré à raz de terre .	7	Present
Trois jours plus tard , la Corée du Nord a continué ses tirs de semonce autour de la NLL , bien qu' il n' y ait eu aucune perte .	25	Present
La course vient de commencer , et dès le premier tour la n° 44 du team No Limit Motor team piloté par Victor Casas revient au stand pour un souci de frein avant cassé .	2	Present
Chez les patientes traitées par Aclasta , il n' a pas été observé d' ostéomalacie , de fibrose médullaire ou de formation d' os tissé .	3	Past
Le duo « I Know Him So Well » de Paige et Barbara Dickson ( une chanson de Chess ) garda 4 semaines la première place des ventes de singles au Royaume-Uni en février 1985 et gagna un Ivor Novello en tant que « meilleure vente de single » .	20	Past
Khâlid évite un coup de sabre porté par Hormuz .	1	Present
On le déduit par un raisonnement par l' absurde .	2	Present
C' est au centimètre près que la cabine du véhicule a pu passer entre les deux poteaux du portail principal , dont un " chapeau " sur l' un a du être enlevé pour faciliter la manoeuvre spectaculaire , dirigée par le pilote du convoi exceptionnel .	30	Past
Elle est ensuite amenée jusqu' au centre de la feuille , là où se trouvent les glandes digestives .	1	Present
95 % d' entre eux ont reçu leur perfusion 2 semaines ou plus après intervention sur la fracture .	6	Past
Cependant , les fonds , prévus aux travaux lors de la relance des travaux se retrouvèrent épuisé et on demande une nouvelle fois l' aide du Roi qui consentit , en 1779 , à allouer 200 000 livres sous forme de rente annuelle .	16	Past
Les inconvénients sont bien sûr l' absence d' automaticité ( une fuite induisant le desserrage des freins n' est pas compensée automatiquement ) et les pressions plus faibles employées ( 0 à 4 bar au lieu de 3,5 à 5 bar ) .	20	Past
Amadou Bamba s' y rendit à son tour en 1895 , avant de rencontrer à Saint-Louis les autorités coloniales qui l' enverront en exil .	4	Past
Il a été institué pour une durée " illimitée " par le traité Euratom , signé le 25 mars 1957 par les six pays membres de la Communauté européenne du charbon et de l' acier ( CECA ) , et est entrée en vigueur le 1er janvier 1958 ) .	41	Past
Pour ma part , j' ai commandé sur internet et le colis est bien arrivé dans les délais .	5	Present
Le bureau du ministre des Affaires étrangères est en face du bâtiment du parlement .	7	Present
Monsieur le président , monsieur le commissaire , chers collègues , je tiens à remercier mme Schroedter pour son excellent rapport ;	12	Present
Ma c' est aussi une tragédie pour les gens qui les mangent parce qu' ils ne savent pas que c' est de la viande toxique .	11	Present
" Quiconque montait devait être fauché littéralement soit par les nôtres , soit par le feu des mitrailleurs allemands " , déclarera le caporal Maupas lors de son interrogatoire .	5	Past
Durant l' ICP , un stent ( petit tube qui reste dans l' artère afin d' en empêcher la fermeture ) est souvent posé chez les patients et d' autres anticoagulants sont également administrés , comme l' abciximab , l' aspirine .	23	Past
Il est fêté le 22 mai .	1	Present
Le DVD qui , lui , consacre son contenu aux deux concerts qu' elle a donnés au Stade de France , est sorti en avril 2010 .	22	Past
Ce concert , intitulé " Concert 4 NYC " , sera donné au bénéfice de la fondation Robin Hood , une organisation qui lutte contre la pauvreté dans la Grande Pomme .	23	Present
La psychologie sociale fait l' objet de plusieurs critiques .	3	Present
Cette agence est une catastrophe !	2	Present
En effet les premières boîtes de conserve étaient formées d' un métal relativement épais et demandaient beaucoup d' efforts pour les ouvrir et c' est l' apparition de boîtes en métal plus fin qui autorisa la mise au point de l' ouvre-boîte .	24	Present
Le village est leur capitale entre 1767 et 1794 , lorsque les terres sont vendues au colonel Allen .	14	Past
La question suivante est : Peut -on y prendre épouse ?	5	Present
Ces personnes sont interpellées dès leur arrivée à Brazzaville , acheminées par convois dans des camps ou vers la Présidence selon les sources .	3	Past
Malgré tout , le gouvernement des États-Unis refuse de lever définitivement l' embargo , sous prétexte que l' Irak n' a pas respecté ses obligations .	7	Present
Je suis une véritable documentaliste , je passe beaucoup de temps sur mon ordinateur à faire des recherches .	1	Present
Ayant succédé à Philippe Vasseur lors de sa démission , elle est députée de 1995 à 1997 de la Troisième circonscription du Pas-de-Calais et maire de Bellebrune depuis 1971 .	0	Present
Refusant tout contact avec le monde extérieur , ils constituent l' un des derniers peuples coupés du monde , vivant en autarcie dans des conditions n' ayant pas changé depuis des milliers d' années .	15	Past
( Le parlement rejette la demande avec 164 voix pour , 166 voix contre et 7 abstentions ) .	3	Present
Mais Vincenzo Lancia n' est pas encore satisfait et il fait réétudier une nouvelle suspension arrière .	7	Past
Il reste le plus grand constructeur des « trois de Detroit » , berceau historique de l' automobile aux États-Unis , même si sa part de marché dans le pays a suivi son déclin industriel en tombant de 54 % en 1954 à 19,6 % en 2009 .	30	Present
Tout cela , pour être exact , n' enlève rien au fait que l' Amérique latine est largement de culture occidentale et qu' elle compte un certain nombre de communautés hispaniques clairement enracinées dans notre civilisation .	32	Past
Il a participé à des expériences visant à déterminer la nature et les propriétés des particules de basse énergie dans la magnétosphère de la Terre et l' espace interplanétaire .	2	Past
Cette dernière occupe une place intermédiaire entre l' apprentissage supervisé ( pour laquelle les étiquettes de classes sont connues ) et l' apprentissage non-supervisé ( où aucune étiquette de classe n' est fournie ) .	31	Present
C' est un site que nous n' oublierons jamais et nous y reviendrons .	7	Future
Il signe à l' été 2001 , à 21 ans , en même temps que Nicolas Seube qui deviendra son alter ego côté gauche de la défense normande .	1	Present
Je voudrais attirer l' attention sur les amendements 1 et 2 que la commission de l' emploi et des affaires sociales a approuvés , mais que la commission de la politique régionale , des transports et du tourisme n' a pas acceptés .	1	Present
Pendant les trente années qui suivirent cette première , l' opéra fut représenté dans trente-six pays et traduit en quatorze langues	5	Past
L' information est racontée par un éditorialiste très connu au Maroc pour son indépendance d' esprit .	3	Past
Je suis ravie de ses interventions , il s' occupe de tous nos ordinateurs .	1	Present
Le 5 avril 1764 , le Parlement britannique vota le Sugar Act : cette loi maintenait la levée de taxes sur le sucre et les mélasses importées de l' étranger , tout en les étendant à d' autres produits ( de bois et de fer ) .	8	Past
Les facilités accordées au privé ne résolvent rien .	2	Past
Cependant , l' énergie fournie sur ces réseaux de chaleur est très faible par rapport à l' énergie fournie au réseau électrique .	18	Past
Il fut également le théâtre de la fameuse querelle des Nivelle : Jean de Nivelle avait assisté à la rédaction du testament paternel dans lequel il s' était fait donner la plus belle part .	1	Past
Un soir , portant un masque pour dissimuler son visage , il l' attendit dans un bosquet voisin du temple , où il la violenta .	13	Past
C' est à cet endroit que les bateaux militaires et de croisières des Antilles s' ancrent .	15	Present
Fondé en 1986 , à l' initiative du Ministère de l' Industrie ( France ) et placé sous sa tutelle , l' Institut exerce ses activités dans la formation initiale , la formation permanente , la recherche et l' expertise .	16	Past
La quantité de précipitations a également diminué , surtout dans le centre et le sud de l' Italie .	4	Present
En ce sens , je vous rappelle la résolution du 15 septembre , laquelle recommandait que la proposition soit présentée dans les plus brefs délais .	18	Present
Il se ridiculise à un dîner d' apparat , mais est sauvé par le prétendant de lady Edith , sir Anthony Strallan , qui révèle qu' il a été drogué par un des convives , et par Matthew , qui en fait son témoin .	11	Past
D' après Michael Barrier , la séquence de Bongo aurait été réalisée sous la direction de Jack Kinney qui supervisa celle de nombreux courts métrages de Dingo .	10	Past
Mais depuis le XXe siècle dans la majorité des des foyers , et par appropriation de la coutume américaine , la légende contée aux enfants veut que ce soit le Père Noël qui livre les cadeaux ;	25	Present
La société qui fabrique Aclasta fournira des kits d' information , rappelant comment ce médicament doit être utilisé , aux médecins qui prescrivent Aclasta en tant que traitement anti-ostéoporotique .	15	Present
Ben et les autres réussissent à retirer les bandeaux mais son immédiatement téléportés dans leur coffre .	4	Present
Depuis il resta constamment à Paris , et vivait dans la retraite , étant affligé d' une surdité très-forte .	13	Present
Un premier bivouac est installé sur le rivage de ce qui est désormais Golfe-Juan .	11	Present
Le cardinal Suhard a voulu cet édifice en action de grâces parce que Paris avait été épargné par la guerre de 39-45 .	16	Past
Dans les années cinquante , il devient une star appréciée du public et tourne avec de prestigieux metteurs en scène comme John Huston ou Budd Boetticher .	9	Past
Cette dernière a été créé le 3 avril 1978 et a été reconnue d' utilité publique le 30 mars 1988 .	2	Present
En n' exerçant pas alors leur droit de veto au Conseil de sécurité des Nations unies , la Russie et la Chine ne s' étaient pas , de facto , opposées à l' opération militaire des forces de l' Otan aux côtés des rebelles libyens .	2	Present
Les deux fils aînés sont restés en métropole .	5	Past
En juin , il participe au Tour de Petite-Pologne avec une équipe régionale et en prend la quatrième place .	4	Present
des réactions d' hypersensibilité de type allergique ont été peu fréquemment rapportées dans les études cliniques .	11	Past
Ses confidences , dûment enregistrées sur procès-verbal , vont donner à l' affaire une dimension politique .	4	Past
Ils m' ont dit que c' est un système de sécurité quand tu tournes le volant au maximum .... N' importe quoi ... Par contre , ils sont excellent pour ' bullshitter ' .	2	Present
Je pense qu' il s' agit d' un objectif important parce que si nous voulons toucher les gens , nous n' avons d' autre choix que d' aller là où ils se trouvent .	21	Present
L' avion pourrait aussi être équipé avec des fusées JATO lui permettant de décoller en moins de 152 m .	2	Present
Il tente un come back en produisant et interprétant un Jesse James vieillissant dans Qui tire le premier ( A Time for Dying ) mis en scène par Budd Boetticher mais il ne verra pas le film terminé .	15	Present
Arrière de grande taille , il compense une adresse trop irrégulière par une grosse défense , tant sur des arrières que sur de grands ailiers .	6	Present
Mais cette fois -ci , y a un autre élément qui intervient dans ce débat : après la spoliation territoriale , c' est le temps des violations graves des droits humains .	22	Present
En conséquence , mon groupe soutiendra la position commune et espère que la législation sera rapidement promulguée , qui nous fournira un outil de plus dans notre lutte pour que le transport au sein de l' union atteigne le plus haut niveau de sécurité possible .	20	Future
Prenons comme exemple le syntagme « Vous fumez ?	0	Present
L' Étang de Rassuen est une petite étendue d' eau saumâtre de 15 ha , avec des marais tout autour d' une superficie de 40 ha , sur la commune d' Istres , dans le Bouches-du-Rhône .	4	Present
L' exploration de l' espace , parfois appelée conquête de l' espace consiste en l' exploration physique de l' espace , c'est-à-dire de tous les objets extérieurs à la Terre .	7	Past
Soumise à la votation le 18 mai 2003 , l' initiative est refusée par la totalité des 20 6 / 2 cantons et par des suffrages exprimés .	11	Present
Le risque est infinitésimal , mais il ne doit pas être couru .	2	Present
Tant les saignements mineurs que majeurs ont été significativement moins fréquents avec la bivalirudine par rapport au groupe de comparaison héparine plus inhibiteur de la GP IIb/IIIa .	7	Past
Son caractère impulsif nuit également à sa santé puisqu' il s' emporte facilement , ce qui lui a valu quelques séjours à l' hôpital , notamment dans Papa furax , où son ire contre Bart lui sauve la vie .	18	Past
Il est très grave que ce type de commerce existe , d' autant que bien souvent il ne s' agit pas de femmes adultes , mais quasiment d' enfants , d' individus très , très jeunes .	1	Present
Le chiffre de 60 000 morts sera plus tard diffusé par la propagande nazie et l' évènement , connu sous le nom de Dimanche sanglant de Bydgoszcz , exploité pour justifier la répression contre les Polonais .	17	Past
Le leader américain de Motorola termine du Tour de France .	5	Present
Andreï Illarionov est un économiste russe né en 1961 , surtout connu pour avoir conseillé le gouvernement russe sur les réformes économiques dans les années 1990 et pour avoir été le conseiller pour les affaires économiques du président russe Vladimir Poutine .	11	Past
Si les réformes envisagées par le gouvernement pour les européennes et les régionales sont adoptées telles qu' envisagées , la parité hommes - femmes en politique risque de régresser .	13	Present
Le port de Tolbiac est une voie située dans le quartier de la Gare du 13e arrondissement de Paris .	4	Present
A la naissance de l' enfant , une rencontre est organisée avec les parents et le conjoint .	10	Past
La majorité de ces patients ont reçu une dose de 4 mg toutes les 3 à 4 semaines , mais une anomalie de la fonction rénale a également été observée chez les patients ayant reçu une seule administration .	34	Past
Elle se rend vite compte que le bateau est habité par des zombis et s' aperçoit également que le ferry a atterri dans une forêt , en réalité sur l' île Yamijima .	8	Present
Souvent confondus , travesti et transsexuel ne sont pas synonymes , car bien que le travestissement soit l' étape habituelle du parcours pour assumer sa transsexualité , il n' implique pas forcément la volonté de changer de sexe .	29	Present
Ce classement atteignit un sommet de 300 000 ( avec le statut de domaine de 350 000 koku ) et quand le domaine fut aboli en 1871 , il était de 200 000 koku .	2	Past
Je peux m' accommoder de ces normes minimales mais je prie la commission de suivre ce dossier avec une réelle attention .	1	Present
C' est à Cognac que Richard Cœur de Lion marie Amélie de Cognac avec son fils Philippe de Falcombridge , qui vend la seigneurie de Cognac à Jean sans Terre .	9	Present
Mais les croisés ne pénètrent que peu dans le comté de Foix .	4	Present
Le projet m-zA se finalise donc à 5 au au cours de plusieurs résidences avec Simon Mary ( Mukta ) , Gabriel Yacoub ( Malicorne ) , Denys Lefrançois ( Mes souliers sont rouges ) .	32	Present
En tant que citoyen , en tant que Président , je crois que les musulmans ont le même droit de pratiquer leur religion que quiconque dans ce pays .	15	Present
En 1992 il commence sa carrière de conseiller en intégrant le groupe de travail auprès du gouvernement russe sur les réformes économiques dirigé par Sergueï Vassiliev , avant de diriger le groupe d' analyse de planification constitué par le Premier ministre d' alors Viktor Tchernomyrdine .	36	Past
En 1897 , il est élu à la Chambre des députés pour un mandat de trois ans .	5	Past
Aux pose également des questions quant à la sagesse de l' EU et sa réaction à la formation de le gouvernement en Autriche et la manière dont cela affectera l' opinion publique là-bas .	28	Future
On compte 16 clés de ce type dans DES , dont les 4 clés faibles .	1	Present
Il y avait aussi l' exigence que les projets et la planification de cette conférence soient répartis sur toutes les tables de travail : démocratie , reconstruction et sécurité , sachant qu' un pont coûte plus cher qu' un centre de formation ou un programme de déminage .	15	Present
La participation au dépistage de la population cible doit atteindre , pour cela , un taux de 50 % .	8	Present
Elle a été aussi introduite dans le Nevada aux aux États-Unis et à Hawaï , ainsi que plusieurs autres espèces de Francolin	1	Present
Cependant la portée des retombées radioactives a causé des contaminations dont souffrent toujours les populations voisines .	6	Present
Ce n' est pas pour rien si la liberté de la presse est reconnue comme un droit précieux par la Déclaration des droits de l' homme et du citoyen .	2	Present
Michel Roussin est libéré sous caution et placé en liberté sous contrôle judiciaire le 5 décembre 2000 .	2	Present
Les autres municipalités à Oahu , y compris Aiea , Kailua , Mililani et Waipahu ont leurs identités distinctes , mais elles ne sont pas politiquement indépendantes du comté d' Honolulu .	15	Present
Tout en tentant d' alléger le déficit au prix de sacrifices inouïs , le pays devra rembourser une dette alourdie par les intérêts chaque fois plus importants à mesure que les agences de notation dégradent la note du pays .	2	Present
Ce n' était pas la première fois que ce sujet était abordé , mais Joel avait au commencement considéré la réalisation de compilations de ses meilleurs titres comme sonnant la fin de sa carrière .	28	Present
Voilà de la viande de baleine que j' ai photographiée dans une épicerie à Tokyo - ou est -ce que ça en est vraiment ?	22	Present
En finale , seul les épreuves individuelles sont disputées .	8	Past
Neuf touristes et six membres d' équipage ont pu être sauvés , a -t -il ajouté en précisant que les deux victimes vietnamiennes étaient un touriste et un interprète qui accompagnait les étrangers .	8	Past
Andreï Illarionov est un économiste russe né en 1961 , surtout connu pour avoir conseillé le gouvernement russe sur les réformes économiques dans les années 1990 et pour avoir été le conseiller pour les affaires économiques du président russe Vladimir Poutine .	14	Past
Provient de tabernacle , aussi écrit tabarnac .	5	Past
Il a influencé un grand nombre d' architectes , dont plusieurs ont étudié avec lui , et par la même occasion divers courants artistiques , dont l' expressionnisme .	2	Past
Les Alliés la privent même d' une partie de sa souveraineté en réduisant par exemple l' armée à 100 000 hommes et en interdisant le service militaire obligatoire .	3	Present
Les produits échangés sont essentiellement du sel , de l' ambre , de l' huile , des céréales , du vin et de la viande salée .	25	Past
En entendant cela , l' ingénieur de vol du du KLM a exprimé son doute à propos du statut du Pan Am en demandant aux pilotes dans son propre habitacle " n' est il pas sorti , le Pan American ? "	1	Present
On ne sait pas exactement qui en est l' initiateur , mais les médias de l' époque en ont fait une légende .	19	Past
Le cadre est classique et peut être bruyant si il y a beaucoup de monde .	5	Present
Confrontée à une dégradation de ses résultats , la SNCF fait la chasse aux lignes déficitaires .	0	Past
L' église Saint-Jean-Baptiste était au Moyen Âge l' une des plus importantes de la vallée du Loir mais elle fut presque totalement brûlée en 1705 et reconstruite en 1733 .	22	Past
Des perfusions uniques et multiples de 5 et 15 minutes avec 2 , 4 , 8 et 16 mg d' acide zolédronique chez 64 patients ont généré les données pharmacocinétiques suivantes , qui se sont révélées indépendantes de la dose .	34	Present
Pour elle , « s' attaquer à l' immigration clandestine , c' est aussi s' attaquer à la misère humaine » .	12	Present
Il est surtout consterné par l' attitude du Monde , alors que la veille son directeur , Jacques Fauvet , est venu à l' Élysée pour un dîner au cours duquel celui-ci a discuté des affaires nationales et internationales avec le Président .	3	Past
ARF ( Application Roll-over Facility ) est un logiciel de haute disponibilité , fonctionnant sous AIX sur les machines Bull Escala ou Linux sur les serveurs Bull Novascale .	6	Present
Elle reste dix ans dans cette charge et écrit pendant cette période ses principales œuvres : Sintra et Dialogue des deux jeunes filles .	1	Present
C' est là qu' il invente la Rolex « Oyster » , première montre véritablement étanche à l' eau , et la Rolex « Perpetual » , à remontage automatique	5	Present
Son poste de prédilection est ailier gauche .	4	Present
Élie Saurin , né à Usseaux , dans les Vallées occitanes de Piémont , en 1639 et mort à Amsterdam en 1703 , est un théologien protestant français .	23	Present
Bugs en tombe rapidement amoureux , mais elle repousse ses avances , et d' autant plus fortement que Bugs l' accoste en l' appelant « poupée » .	23	Present
À ce niveau a été creusé en 1893 un puits incliné d' une profondeur verticale de 150 mètres .	4	Past
Le bâtiment est constitué d' une structure en bois remplie de briques ;	2	Present
Ainsi , le principe calviniste de l' élection inconditionnelle est respecté .	9	Present
Débutants , allez voir ailleurs :)	2	Present
En tant que directeur de la photographie il a travaillé avec des réalisateurs reconnus tels Mani Ratnam ou Gurinder Chadha .	13	Past
Ces données ne sont pas encore implantées dans la carte Vitale au 15 mars 2009 .	3	Present
Au intérieur d' un groupe , chaque équipe se rencontre une fois , afin d' établir un classement .	9	Present
Elle est un plat de viande chaud et salé qui est donc consommé en entrée chaude ou plat principal .	10	Present
Une marge nette d' intérêts solide et le contrôle des coûts ont permis au groupe , malgré la crise , de faire croître son bénéfice net de 0,7 % en 2009 à 8,943 milliards d' euros , malgré 9,484 milliards de provisions pour créances douteuses .	12	Past
Le Bourreau Shogun n' est cependant disponible que dans certaines missions de la campagne de l' Empire .	4	Present
Il a été réalisé par Arnaud Legoff et dure au total deux heures vingt-sept minutes .	1	Present
Il existe quelques outils tels que la Charte européenne des langues régionales ou minoritaires , qui protège les langues minoritaires et soutenu par la politique linguistique de l' Union européenne , qui doit faire face à l' impérialisme linguistique des langues internationales .	16	Present
Le nerf musculocutané naît du faisceau latéral du du plexus brachial issu du tronc antérieur de la branche supérieure et du tronc antérieur de la branche moyenne du plexus brachial , dans la région axillaire .	3	Present
Il est consacré le 5 juin suivant .	2	Past
Podetti fut ensuite nommée , en 1975 , directrice nationale de la Culture , et créé le prix Consécration nationale , qui existe encore , et qui a été accordé , entre autres , à Leonardo Castellani , Yolanda Ortiz , Ernesto Sábato et Héctor Tizón .	15	Past
L' altération de l' initiale en Ex - est faite d' après le latin Ex cal [ ce ] liber [ atus ] ( libéré du caillou ) .	8	Present
Une quatrième personne , un employé de l' établissement , a également été mise en examen et écrouée .	10	Present
Très à l' écoute de sa clientèle , disponible , compétent , Thierry Leprince créateur de 1Dclic , est l' interlocuteur idéal pour toutes les entreprises désirant s' afficher sur le web .	26	Present
John est toujours amoureux de Sarah mais il se rapproche considérablement de Six .	1	Present
Les élèves ingénieurs militaires des infrastructures de la défense ont un statut d' engagé puis de contractuel durant leur scolarité .	9	Present
Au l' ampleur de le débat , la revue la " Nouvelle critique " accepte de publier , parmi quelques contributions d' instituteurs communistes membres de le mouvement Freinet , une longue lettre signée P. Cahen ( il s' agit de Pauline Cahen ) .	0	Past
Les pluies sont réparties pendant toute l' année , en étant plus abondantes au printemps et surtout à l' automne ( novembre / décembre ) .	2	Present
Il dit de cette rencontre " la méthode Baucher est une nouvelle fontaine de jouvence , où les vieilles traditions viendront se retremper " .	20	Future
Apu commence à aller à l' école , devient un bon élève , et finalement l' opportunité se présente à lui d' aller à Calcutta .	18	Present
Selon plusieurs auteurs , son mariage aurait servi de justification aux prétentions de Moscou à la succession morale et religieuse de l' empire byzantin ainsi qu' à la théorie selon lesquelles Moscou aurait été la troisième Rome , théorie rejetée par d' autres auteurs .	39	Past
Des discours violents contre les Juifs sont prononcés le 12 décembre au Reichsrath et le Dr. Baxa , l' avocat de la famille Hruza , dans un discours devant la Diète de Bohême le 28 décembre accuse le gouvernement d' impartialité en faveur des Juifs .	6	Present
Menacé par la déforestation et l' exploitation forestière .	0	Past
Les patients ayant reçu une dose supérieure à la dose recommandée doivent être surveillés attentivement .	13	Past
En 2001-02 , il occupe brièvement le poste d' entraîneur pour les Cyclones de Cincinnati , son ancienne équipe , qui joue alors dans l' ECHL .	21	Present
Raspoutine pensait que l' armée impériale était sortie affaiblie de la défaite de 1905 contre le Japon et n' était pas prête à se lancer dans un nouveau conflit .	7	Past
Si le tableau est exposé à New York , le modèle , en bois polychrome , est resté sur place .	3	Present
Maintenant , leur seule fonction est d' écouter le renuntiatio .	5	Present
Plus tard , il a été révélé que le motif du retard a été une erreur administrative par B36 .	13	Past
La Marine Impériale ne se contente que d' un blocus car elle attend la construction de la seconde Étoile de la Mort .	12	Present
Ils ont installé leur restaurant dans leur maison .	1	Present
L' Onu doit s' attaquer aujourd'hui à de nouveaux défis , comme les changements climatiques et la lutte contre le terrorisme , a -t -elle souligné .	25	Past
En fait , il semble que la France ait cherché à sauver au moins l' Institut d' émission , pièce maîtresse de sa diplomatie financière en Indochine .	9	Past
C' est pourquoi nous soutenons le rapport Hatzidakis , et je tiens à féliciter le rapporteur pour sa clarté , malgré la technicité de ce dossier .	4	Present
Ayant réservé un pack romance pour un week-end en amoureux , nous avons eu la surprise à la reception de bénéficier d' un surclassement .	13	Past
Pour son enfant , Kim essaye de préserver un semblant de cocon familial .	5	Present
Le mandat des membres ainsi nommés expire en même temps que celui des membres qui sont en fonction au moment de l' adhésion .	5	Past
» Pour leur tournoi non homologué , les étudiants arrageois se sont fait prêter par la ligue régionale cinquante échiquiers et autant de pendules .	5	Past
Pourquoi ce vaste parking assez clairsemé vu de très haut et lentement traversé par lui m' a -t -il mis dans la tête une arène sinistre ou quelque dernier carré de bataille ?	16	Present
Il va venir percuter le Boeing de la Pan Am sur son travers à près de 300 km/h en milieu de piste , malgré une tentative de décollage anticipé de dernière seconde du pilote de la KLM dès que celui-ci aperçoit l' avion de la Pan Am .	1	Present
La spécificité des APA est de faire le lien entre le sport , le handicap et la santé .	4	Present
" L' ambiguïté de cette question est à l' origine de nombreuses confusions et de beaucoup d' embarras chez nos clients " , auraient dit , selon le site , des agents de voyage mauritaniens .	24	Past
Le club de la ville rose l' emporte 27 à 19 en Angleterre et Back échoue à remporter une troisième Coupe d' Europe .	15	Present
Égarement ( Pilot lors de sa première diffusion , The Sopranos lors de sa sortie en DVD ) est le premier épisode de la série télévisée Les Soprano .	18	Present
C' est vraisemblablement pour lui la dernière chance de remporter le seul grand tour qui manque à son palmarès , quatre ans après sa deuxième place .	15	Present
Ce regard porté sur le Sahara occidental a obtenu le prix Amnesty International au festival des Droits de l' Homme de San Sebastián et le premier prix au Fisahara en 2010 .	2	Past
Sans qu' elle soit qualifiée d' autorité administrative indépendante , il s' agit néanmoins d' une structure autonome au sein du Ministère de l' Enseignement supérieur et de la Recherche dont les missions sont définies aux articles L. 642-3 et suivants du code de l' éducation .	12	Present
Il acquit également une certaine popularité en Scandinavie , particulièrement en Suède où il fut cependant rejeté au profit du luthéranisme après le synode d' Uppsala en 1593 .	1	Past
Cette définition , qui distingue « sculpture » et « modelage » , illustre l' importance donnée à la taille de la pierre dans la civilisation romaine .	13	Present
Après l' incendie , le conseil municipal annonce un concours international pour concevoir un nouveau bâtiment pour le théâtre d' opéra à Kiev .	7	Present
Des colles castelleres se sont exportées dans d' autres pays comme au Mexique , au Chili , en Argentine et au Canada , avec les Casteliers de Montréal .	4	Present
à les élections générales du 9 mars 2008 , elle se présente pour l' un des quatre sièges au Sénat dans la province de Pontevedra , et remporte plus de voix , soit le quatrième meilleur résultat .	11	Present
Malgré la demande de recours en grâce , le général Réveilhac « qui craignait de voir arriver la grâce » presse l' exécution ;	20	Present
Faute de pétrole , l' Indonésie s' est retiré de l' OPEP en 2008 .	8	Past
Son dernier film , avec Ewan McGregor et Pierce Brosnan , narre l' histoire d' un nègre engagé pour terminer les mémoires d' un ancien Premier ministre britannique mais dont la mission se révèle périlleuse .	17	Past
À gauche de l' esplanade se situe une aire de jeux et , près de là , le local technique du jardin .	6	Present
Pendant 7 mois , E-concept s' est occupé de mon ordinateur sans jamais trouver le problème mais tout en me faisant payer des pièces inutiles et très chères .	20	Present
Au Le Roux ( né en 1941 à Quimper ) est un conservateur général de le patrimoine de Bretagne à la retraite .	10	Present
Lorsqu' il est utilisé pour prévenir la formation de caillots sanguins chez les patients subissant une ICP , une dose plus élevée d' Angiox est utilisée , et la perfusion peut être poursuivie jusqu' à quatre heures après la procédure .	3	Past
Aucune accumulation de la substance active n' a été observée dans le plasma après l' administration de doses multiples tous les 28 jours .	8	Past
Le Canard enchaîné " verrait bien l' intérêt de Chevènement , ou de Villiers , qui chassent sur les mêmes terres que Pasqua " , avant de conclure que " ni l' un ni l' autre ne disposaient des moyens nécessaires pour lancer pareil missile " .	2	Past
L' avion a immédiatement connu le succès , notamment auprès des .	4	Past
Lorsque des utilisateurs , associations ou particuliers de la commune , les occupent , il leur est demandé une participation aux frais de fonctionnement .	16	Present
Son drapeau est remis au Centre d' entraînement commandos de Quelern créé le 1 juillet 1964 , dissous lui-même le 1 juin 1986 , puis depuis le 8 mai 2001 au Groupement du service militaire adapté de Polynésie française ( GSMA de Polynésie française ) ainsi que ses traditions .	17	Past
Il voyage beaucoup en Orient et en Égypte et crée la plus grande collection privée d' objets égyptiens du monde ( il collectionne aussi de l' art espagnol ) .	22	Present
Cette technique est adaptée sur de courtes longueurs ;	2	Present
Le hasard fait que ces musiciens ont l' occasion de côtoyer Salvador Dali .	2	Present
La résolution du Parlement européen est un point politique important pour la lutte des Sahraouis .	5	Present
La Société d' Aix réclame devant le Conseil de préfecture , en 1864 , une indemnité de la Compagnie de Liévin de 1 237 500 francs , importance des sommes qu' elle a dépensées , dit -elle , en travaux utiles .	31	Past
Lorsque nous adopterons demain le procès - verbal de la séance d' aujourd'hui , les collègues qui estimeront que les positions n' ont pas été suffisamment bien expliquées pourront demander des modifications .	28	Future
Ceci doit maintenant également s' opérer au sens pénal sur le plan européen dans le cadre d' une coopération très ouverte et très claire avec les pays membres ;	1	Present
Le 14 juin 2011 , il est la première signature de Sam Allardyce dont le club , West Ham , vient d' être relégué en Championship .	20	Present
Par ailleurs , des affrontements entre insurgés et policiers auraient eu lieu dans plusieurs quartiers de la capitale cette semaine , selon un témoin cité par l' agence AP .	9	Present
« Rien n' est trop beau , rien n' est trop cher » disait Ettore Bugatti , dont la Bugatti Type 41 constitua l' aboutissement de ses rêves de luxe .	3	Present
Des perfusions uniques et multiples de 5 et 15 minutes avec 2 , 4 , 8 et 16 mg d' acide zolédronique chez 64 patients ont généré les données pharmacocinétiques suivantes , qui se sont révélées indépendantes de la dose .	25	Present
Pour plus d' informations sur votre condition ou votre traitement , veuillez consulter la notice ( également comprise dans l' EPAR ) ou contacter votre médecin ou votre pharmacien .	17	Past
C' est le département « cinéma d' animation » , fondé en 1975 par Pierre Ayma , qui fit pour beaucoup la notoriété de l' établissement .	10	Past
Mais peu à peu il s' éloigne du logicisme et s' oriente vers la philosophie de la nature ( An Inquiry concerning the Principles of Natural Knowledge ( 1919 ) , The Concept of Nature ( 1920 ) .	6	Present
Mais on ne le saura pas , car leur site web ne daigne même pas vous dire qui est derrière l' entreprise .	4	Future
Devant eux , le terrain est déjà jonché de cadavres et se trouve directement pris sous le feu des mitrailleuses allemandes .	5	Present
En 1970 , Matiyasevic montra qu' il était impossible qu' un tel algorithme existe .	13	Present
Il fait ses débuts en AFL en 2005 avec les Desperados de Dallas mais comme remplaçant .	1	Present
Le droit d' entrée est de 15 $ pour les adultes , 12 $ pour les 65 ans et plus , 9 $ pour les jeunes de 13 à 25 ans et c' est gratuit pour les moins de 12 ans .	33	Present
Elle nous l' a par contre facturé sans aucun geste commercial !	6	Past
La souveraineté de l' îlot Persil ( Leila ) , un territoire accidenté et inhabité , situé en Méditerranée , à 200 m de la côte marocaine et à 6 km à l' ouest de l' enclave espagnole de Ceuta , est âprement disputée par les deux pays .	16	Past
L' un des effets secondaires de l' hydrogénation incomplète des matières grasses est l' isomérisation de certains composés insaturés avec en particulier production d' acides gras trans alors que ce sont au contraire les formes cis qui prédominent naturellement .	30	Present
Si les présents ont tenu à marquer cette date par des récits de témoignages et des interventions d' acteurs politiques et de la société civile , c' est pour rappeler à la France officielle que « tourner la page ne signifie guère l' oubli » .	4	Past
La section judo de l' OFP a organisé ce week-end le premier tour de la compétition appelée " les Petits Tigres " , dans la salle du COSEC .	6	Present
" Il y a déjà beaucoup à apprendre et à faire avec ce dont nous disposons actuellement au niveau moteur , système électronique et batterie " assure Julien Schell .	15	Present
Des saignements mineurs ont été rapportés de façon très fréquente ( 1/10 ) et les saignements majeurs de façon fréquente ( 1/100 et < 1/10 ) .	4	Past
Elles ont été organisées et annotées par Fritz Bayerlein et le dernier chapitre , portant sur les derniers jours du général , est écrit par son fils Manfred Rommel .	14	Present
La seconde montre le rappeur enfermé dans un petit salon entouré entièrement de verre et situé sur une grande place devant le Renaissance Center , un ensemble de buildings de Détroit .	10	Past
Au l' achèvement de l' autoroute Est - Ouest qui relie la frontière de le Maroc à celle de la Tunisie .	10	Present
PARIS ( Reuters ) -- La famille du cinéma français a rendu vendredi à Paris un émouvant hommage à l' un de ses plus brillants représentants , le réalisateur Claude Chabrol , décédé dimanche dernier à l' âge de 80 ans .	10	Present
Cette affaire , qui a peut-être été dévoilée dans le but de discréditer le président de la République , survenait deux ans avant l' élection présidentielle de 1981 .	6	Past
Ce n' est un secret pour personne , Matthew Vaughn aime les super héros .	10	Present
Les pertes des impériaux sont très légères alors que celles des Ottomans sont estimées à environ 10 000 morts , en plus de la perte de la majorité de leur artillerie ( environ 66 canons ) .	4	Present
Elle repousse 12 contre-attaque allemande puis entre dans Saint Lô le 18 juillet , puis prend part le 2 aout à l' offensive qui repousse les forces allemandes , hors du Cotentin , sur la Vire .	1	Present
Certes , nous savons tous que ces tests ne sont pas encore au point sur le plan scientifique et que dans le cas d' une application de ces tests , nous ne savons pas à quel stade précis de la maladie intervient ou non une contamination .	9	Present
Cette défense est assez intelligente , car c' est l' État français lui-même qui lui fournit son alibi , en assurant qu' il n' y a eu à aucun moment paiement d' une rançon .	26	Past
Elle est utilisée en médecine tibétaine traditionnelle .	2	Past
La ville semble remonter au VIe siècle , avec l' implantation d' un monastère fondé par Saint Kentigern .	14	Past
Nous sommes allés y manger avec ma petite famille pour un événement et nous avons été très mécontent du service , en effet le service laisse vraiment à désirer pour cet hôtel-restaurant 4 étoiles .	25	Present
La piscine a ouvert ses portes , le 24 juin 2007 , en présence du premier ministre d' Australie-Méridionale , Mike Rann .	3	Past
Il représente également un problème aux installations du du fission ou fusion nucléaires , parce qu' il rend les appareils progressivement radioactifs , nécessitant leur remplacement et retraitement en tant que déchets nucléaires de faible activité .	17	Present
La remise du lavoir abrite depuis quelques jours une exposition qui a été inaugurée par Roger Thiriot , président de l' Association d' insertion des pays de la Saulx et du Perthois , en présence de nombreux élus du canton .	4	Present
En 1980 il n' en reste plus qu' un seul : St-Auban .	5	Present
Tout en sachant que ce n' est là qu' un petit pas vers une plus grande sécurité en matière de transport , je vous prie d' approuver ce rapport .	6	Present
Ses toiles et ses bois gravés expriment l' âme du Livradois dans sa simplicité , avec son climat rude mêlé parfois d' austérité .	19	Past
Selon ce discours -- maintenant bien rodé -- , avec la mort d' Hassan II et l' arrivée au pouvoir de Mohammed VI , les choses auraient évolué au Maroc .	6	Past
Et pour une meilleure gestion des risques , il est prévu d' élaborer une cartographie des risques , avant la fin 2012 , couvrant toutes les activités de la caisse .	9	Present
À l' époque antigonide , les phalangites se divisent en deux ailes de chalcaspides ( les Boucliers de bronze ) et leucaspides ( les Boucliers blancs ) attestés chez Polybe ( e.g. 4.67.5 ) comme chez Tite-Live ( 44.41.1-2 ) .	8	Present
Dom Estiennot écrivit que « les loups et autres bêtes sauvages dévorent parfois les familiers , les serviteurs et les servantes » , ce qui en langage de l' époque signifiait la menace de gens mal-intentionnés laissant les bêtes sauvages finir leur besogne .	36	Present
En utilisant Angiox durant le SCA ou l' ICP , le risque de formation de caillots sanguins est considérablement réduit .	19	Past
Vous confondez tout , et les médias avec vous .	1	Present
En effet , on y retrouve la même approche , des arrangements précis combinés à une grande liberté laissée aux solistes .	13	Past
L' entraîneur de l' équipe première est Charles Nicolas .	6	Present
Je puis aussi confirmer que le Conseil n' a pas demandé à la Commission de revoir sa proposition .	8	Present
Monsieur le Président , chers collègues , Monsieur Sakellariou , je ne soutiens pas M. Dupuis , mais je pense qu' il ne faut pas se voiler la face .	23	Present
La nouvelle institution accumule les pouvoirs qu' avant les autres n' avaient que celui de Foral ( la Diputación du Reino et le Consejo de Navarre ) et celles récemment créées dans les autres provinces .	30	Past
Les exhumations de deux de ses anciennes victimes révélèrent qu' ils avaient été empoisonnés .	13	Past
C' est la fameuse marqueterie Boulle qui porte aujourd'hui son nom .	7	Present
Il en résulte que les couples mariés doivent souscrire une seule déclaration qui regroupe l' ensemble de leurs biens , droits et valeurs imposables ainsi que ceux de leurs enfants mineurs lorsqu' ils ont l' administration légale de leurs biens .	33	Present
Le château et ses terres appartiennent ensuite à la famille Salza , de Langensalza , et est vendu en 1346 aux landgraves de Thuringe dont les différents membres renforcent les fortifications .	17	Past
S' agissant de la maladie de Paget , Aclasta a été étudié sur 357 patients au total , au cours de deux études , dans lesquelles il a été comparé au risédronate ( autre bisphosphonate ) sur une période de six mois .	27	Present
Nordin Ben Salah est un kickboxeur et un boxeur néerlandais d' origine marocaine surnommé Fighting Nordin né le 18 mai 1972 à M'Tioua , Maroc , et mort le 20 septembre 2004 à Amsterdam , Pays-Bas .	27	Past
Blankenfelde-Mahlow est une ville située dans l' arrondissement de Teltow-Fläming et la région de Brandebourg .	1	Present
L' enfant de 11 ans renversé jeudi soir par un fourgon de police à Argenteuil ( Val d' Oise ) et transporté à l' hôpital Necker de Paris , était toujours dans un « état préoccupant » ce vendredi , selon des sources concordantes .	21	Past
Et si officiellement le Maroc n' a pas de relations diplomatiques « ouvertes » avec Israël , cela n' a jamais empêché des ministres de se rendre au royaume chérifien .	19	Present
Toutefois , tout comme elle , cela me semble être clairement en contradiction avec l' esprit des dispositions afférentes à l' additionnalité et desservir les véritables objectifs pour lesquels le financement structurel a principalement été tout créé .	8	Present
Les associations représentées dans le groupe de travail sont les associations dites du " groupe des onze " ;	2	Past
Il est surprenant que le congrès américain n' ait pas fait une enquête préalable sur l' identité de la jeune fille avant de la laisser " témoigner " devant leur assemblée .	8	Present
Il entreprend alors une seconde vie en défendant les cultures indigènes , l' environnement et le sort des déshérités .	1	Present
Il fut précepteur de Don Antonio , neveu du du roi Jean III , fut nommé en 1559 archevêque de Braga , se démit de son évêché pour s' enfermer dans un couvent , et mourut en 1590 en odeur de sainteté .	35	Past
J' ai installé une chaudière à condensation dans ma maison , initialement chauffée par des radiateurs électriques .	1	Present
Pour sa première saison à la tête de l' équipe professionnelle , Francis De Taddeo est de plus élu meilleur entraîneur de Ligue 2 .	15	Present
Cette défense est assez intelligente , car c' est l' État français lui-même qui lui fournit son alibi , en assurant qu' il n' y a eu à aucun moment paiement d' une rançon .	8	Present
Se dit parfois de l' écu lui-même ainsi divisé .	1	Present
Le château de Monceaux est situé sur la commune de Saint-Omer-en-Chaussée , dans le département de l' Oise .	5	Past
Elle peut avoir été une concubine de Charlemagne , comme l' indique Eginhard , suivi par Pierre Riché , ou une épouse de statut germanique ( système de la Friedelehe ) , selon par exemple Dieter Hägermann ( cf. bibliographie ) .	3	Past
Je conclus , Monsieur le Président , en affirmant qu' il est assez grave que la Commission , dans sa communication , n' ait porté que peu attention aux pactes territoriaux et surtout aux modalités de lutte contre le chômage chez les femmes et les jeunes .	24	Past
- Thierry Imbot : Fils du général Imbot , ancien de la DGSE reconverti dans les affaires , il a participé à la vente des frégates .	13	Past
Cet effet a pu être mis en évidence dans plusieurs disciplines scientifiques : en psychologie , en éducation , en médecine et dans des expériences de pointe en sciences de la matière ( les grands chercheurs obtenant des effets importants que leurs successeurs peinent à reproduire ) .	5	Past
Il fut surnommé par Louis XIV : Le Brave d' Aligny à cause de sa belle conduite à Maëstrich et à Valenciennes et le fit comte d' Aligny .	1	Past
Penda est vaincu et tué , peut-être en partie à cause de la désertion d' Æthelwald , qui semble avoir ensuite perdu le Deira au profit d' Alchfrith , placé sur le trône par Oswiu .	21	Past
Quels sont les critères minimaux pour un mot de passe sûr ?	1	Present
- " Le temps imprime sa marque sur le procès des faux électeurs " , Le Monde , 13 septembre 2006	4	Present
Eygalières est une commune française , située dans le département des Bouches-du-Rhône et la région Provence-Alpes-Côte d' Azur .	6	Past
René Ballet , son ami et biographie , écrira qu' il s' agit « d' un roman d' un ton léger , très libre . Un roman sur ces joueurs qu' étaient les résistants de son réseau et l' intitulera Drôle de jeu . »	39	Future
En face du Collège royal de Curepipe est visible un monument aux morts érigé à la mémoire des soldats mauriciens tombés pendant la Première Guerre mondiale .	7	Present
Si , avec son 42ème film " Minuit à Paris " , l' univers de Woody Allen ne change pas , sa molle incursion dans le Paris présent et passé devient rapidement magique .	18	Present
Lionel Jospin note que la mission de ce groupe est " de ne pas méconnaître les justes revendications des autres orphelins de victimes du nazisme " et de " trouver collectivement la meilleure façon de faire reconnaître par la Nation l' ampleur des souffrances subies " .	44	Past
Mon nom , celui qui est à moi et de moi , celui que j' ai choisi pour paraître au milieu de vous voilà celui que je réclame .	5	Present
La proposition fut agréée en janvier 1930 .	3	Past
Danielle Steel ( née Danielle Fernande Dominique Schuelein-Steel le 14 août 1947 à New York , États-Unis ) est une écrivain américaine de romans d' amour à succès .	18	Present
Ils assistent au combat entre Cell et Vegeta et à la décision lourde de conséquences de ce dernier , laissant Cell absorber C-18 , malgré une ultime tentative de C-16 pour la protéger .	1	Present
Comme dirait quelqu'un , je ne suis pas une girouette !	6	Present
- si vous avez été traité par des produits similaires à Angiox ( par exemple lépirudine )	5	Past
Ce pont , appelé Pont Mehmed Pacha Sokolović , a été classé par l' UNESCO sur la liste du patrimoine de l' Humanité le 28 juin 2007 .	11	Past
Holden McNeil a co-créé avec son ami Banky Edwards le comic book Bluntman & Chronic , qui met en scène deux super-héros inspirés des dealers Jay & Silent Bob .	2	Present
La bureaucratie est un réel problème à Cuba et affecte des pans entiers de la société .	2	Present
La devise du régiment : « Honni soit qui mal y pense » ( en français ) était la devise des Royal Horse Guards .	11	Present
Pouvez -vous donner les mêmes garanties en ce qui concerne la taxe proposée sur les carburants des avions , qui a été débattue au sein d' Écofin cette semaine , et en ce qui concerne l' impôt sur les sociétés au sein de l' Union européenne ?	21	Past
La taupe court pour semer les mouches mais s' enfuit avec la carte au trésor , et Winnie et ses amis se lancent à sa poursuite pour récupérer la carte .	9	Present
Ces révolutions se font contre les dictatures et régimes autoritaires et contre les démocrates impérialistes qui soutiennent depuis toujours et continuent de soutenir partout ces dictatures .	16	Present
Il est abandonné devant l' hôpital de la commune le 13 du mois .	1	Present
Au cours de les études cliniques dans l' ostéoporose , environ 0,2 % de les patientes ont présenté une diminution notable de la calcémie ( moins de 1,87 mmol / l ) , suite à l' administration d' Aclasta .	17	Past
La première recette française , rédigée en vers par Gace de La Bigne , mentionne dans un même pâté trois gros perdreaux , six grosses cailles et une douzaine d' alouettes .	5	Past
Il examine notamment les projets de lois et d' ordonnances , avant que ceux-ci ne soient soumis au conseil des ministres , ainsi que les projets de décret que la loi qualifie de « décret en Conseil d' État » .	16	Past
Le paragraphe 6 du rapport Cunha sur les programmes d' orientation pluriannuels , qui sera soumis au parlement ce jeudi , propose d' introduire des sanctions applicables aux pays qui ne respectent pas les objectifs annuels de réduction de leur flotte .	31	Present
La séparation de l' Eglise et de l' Etat ayant eu lieu en 1905 , aurait -elle eu une influence sur la suite de cette affaire ?	15	Present
Il est le fils de Gene Atkins , ancien joueur professionnel évoluant au poste de safety .	1	Present
Une grande partie des gisements de gaz connus à travers le monde a d' ailleurs été trouvée au cours de campagnes d' exploration dont l' objectif était de trouver du pétrole .	12	Present
Je vous conseille vivement ce charmant petit resto , de plus c' est ouvert même le dimanche et on y sert tard le soir .	20	Present
Chacun des bâtiments du campus est pourvu de larges vitrages et conçu selon un plan à étages ouverts , pour que les collaborateurs travaillant en open space dans le bâtiment reçoivent le plus de soleil possible , et puissent profiter de la vue sur le Nord-Est d' Austin .	11	Past
Le 18 avril suivant , la police israélienne déclare avoir arrêté dans un village voisin deux suspects et cinq complices présumés .	10	Past
Il aurait expliqué aux enquêteurs qu' il s' agissait d' un prêt personnel affirmant même l' avoir remboursé .	1	Present
Ses disciples lui firent cette question : Rabbi , qui a péché , cet homme ou ses parents , pour qu' il soit né aveugle ?	11	Past
Baptisée le jour de sa naissance , Eulalie Victoire Jacqueline , l' enfant fut spontanément appelée Victoire en souvenir d' une sœur morte en bas âge qui portait ce même prénom .	13	Past
S' il apparaît peu dans la trilogie de Sam Raimi , Flash Thompson est pourtant un personnage important dans les comic-books ainsi que dans les séries animées Spider-Man .	13	Present
Ecrivain francophone , il se situe entre l' Orient et l' Occident et œuvre pour le dialogue des hommes et des cultures .	13	Present
Une étude portant sur le marché des seuls smartphones au premier trimestre , a révélé que le système des Blackberry du canadien Research in Motion gardait sa place de numéro un , avec 36 % du marché .	14	Past
Très bel endroit et très sympa pour faire un tour en famille , les enfants pourront aller jusqu' aux jeux qui leurs sont réservés et plus tard profiter du minigolf .	22	Present
Un musée taurin a d' ailleurs été construit dans les arènes d' Acho en 1962 pour célébrer les 200 ans de la construction de la plaza édifiée en 1762 .	3	Present
L' œuvre a été enregistrée plusieurs fois par Herbert von Karajan , Claudio Abbado et Georg Solti mais aussi par Arturo Toscanini , Victor de Sabata , Ferenc Fricsay , Sergiu Celibidache , John Eliot Gardiner , Leonard Bernstein , Riccardo Chailly , Valery Gergiev , et Michel Plasson .	3	Past
j' ai envoyé des messages à plusieurs personnes dont j' avais lu la description sur les profils donnés par unicis	1	Present
On peut distinguer , schématiquement , deux conceptions dominantes de la dignité humaine : l' une qui en fait l' égal attribut de toute vie humaine ;	1	Present
La chaîne France 24 avait annoncé vendredi qu' un de ses cameramen , Nelson Rand , de nationalité candienne , avait été grièvement blessé dans l' exercice de son métier .	21	Past
Il a joué 335 matchs de Ligue nationale de hockey avec cinq équipes différentes .	1	Present
Depuis ce drame , toutes les constructions au bord de l' Ouvèze ont été interdites et 70 habitations trop exposées rasées .	13	Past
Grâce à une plate-forme logicielle intégrée aux capacités reconnues dans la gestion des emails et la fusion entrant / sortant , les équipes marketing accroissent rapidement leur efficacité et leur impact sur le chiffre d' affaires .	24	Present
Les Contes de Yamato forment un monogatari ( conte ou roman ) japonais datant de la seconde moitié du Xe siècle .	13	Present
A partir de ce moment , toutes les traces seront perdues .	10	Past
Il raconte les légendes et les croyances d' une population qui n' a pas cessé de lutter pour la conservation de sa mémoire collective .	12	Present
Enfin , avant que le début de l' hiver ne force Inglefield à repartir , l' expédition explora et cartographie la plus grande partie de la côte orientale de l' île de Baffin .	17	Past
Ils avaient un corps fortement charpenté , avec des membres relativement courts .	5	Past
Pendant la première moitié du XXe siècle , le charbon est la principale ressource énergétique du pays .	10	Present
56 aéronefs au total furent perdus le 24 mars , 21 des 144 avions qui transportaient le 17e aéroporté furent abattus et 59 furent endommagés par les feux antiaériens .	19	Past
Ils ont réalisé en même temps un reportage photographique inédit et insolite .	1	Present
J' estime également que nous devons soutenir la recherche scientifique en ce sens .	1	Present
Plus généralement , la compagnie affecte également l' ensemble du pays puisque des régions quasi-inaccessibles sont désormais intégrées au réseau éthiopien forgeant ainsi « un sentiment d' unité nationale » .	5	Present
- si vous êtes traité(e) par Zometa qui contient la même substance active qu' Aclasta .	4	Past
Après avoir fait réparer mes précieuses ballerines Repetto qui étaient dans un état assez critique , j' avoue que je n' hésite plus , j' ai trouvé mon cordonnier !	25	Present
La version ancienne du tamure est le 'upa'upa , aujourd'hui disparu .	5	Present
La faiblesse des rendements financiers des placements , l' incertitude boursière , l' attractivité des taux d' intérêts de crédits et les aides à l' achat sont autant d' éléments qui doivent confirmer l' élan de reprise .	31	Present
Le Ximélagatran répond à ces critères mais sa commercialisation a été arrêtée en raison d' effets secondaires .	10	Past
Les voies latérales , dites lentes , sont mises en sens unique à partir de 1964 .	4	Past
Mais la course est marquée par de nombreux accidents , en particulier chez Ferrari où , d' un geste chevaleresque , Collins donne sa voiture à Fangio , afin que l' argentin soit sacré champion du monde devant Moss .	33	Past
Madame la Présidente , ceci est une requête émanant du procureur général du tribunal de grande instance de Berlin de lever l' immunité de M. André Brie , un membre de cette Assemblée .	8	Present
Nous ne pouvons que recommander très chaleureusement cet établissement qui nous a accueillis avec sourire , chaleur , humour et confort .	12	Past
Il est à noter que les blinis russes se différencient des blinis qu' on a l' habitude de voir en Occident ( petite galette de type pancake ) .	1	Present
La deuxième étude a impliqué 2 127 hommes et femmes souffrant d' ostéoporose , âgés de plus de 50 ans , qui s' étaient récemment fracturé la hanche , et s' est intéressée au nombre de fractures sur une période de cinq ans au maximum .	24	Past
Les destins de nos deux pays sont liés , depuis si longtemps , qu' aucune brouille ne pourra ralentir nos efforts dans la recherche de projets d' intérêt commun .	17	Future
Ce manque de stabilité provoque évidemment un manque de définition globale de ce qu' est ou doit être l' expansion coloniale .	16	Present
Le recours au boycott et aux pétitions dès 1764 à Boston , fut l' une des solutions les plus efficaces contre le pouvoir britannique .	12	Past
Ce n' est pas sur ce dernier qu' il se vengea , mais sur sœur Agostina qu' il insulta en lui affirmant qu' il allait la tuer .	2	Present
La marque développe un réseau de boutiques mono-marques qui s' ajoute aux distributeurs existants ( grands magasins , boutiques dans les aéroports ) .	10	Present
Amapalea brasiliana est une espèce d' araignées aranéomorphes de la famille des Trechaleidae , la seule du genre Amapalea .	2	Present
Les clubs italiens font appel .	3	Present
Le terme est également utilisé pour qualifier un exercice ou une devinette proposé aux joueurs dans un but d' entraînement ou de divertissement .	2	Present
Les scènes montrant une consommation d' alcool furent bannies des films .	2	Present
Pour sa saison de rookie , il entre au au cours de deux matchs mais ne réussi qu' une seule passe sur six tentées .	16	Past
Les mécaniciens sont minutieux , prennent leur temps et expliquent ce qu' ils font et ce qu' ils trouvent .	9	Present
L' adoption de ce symbole , qui coïncide avec le développement de l' usage du slogan « Black Power » , est une des manifestations du tournant opéré par une partie du mouvement des droits civiques .	21	Present
Malgré l' esthétisme de cette plante et de ses fleurs , elle n' est pas utilisée pour l' ornement des jardins .	13	Present
En vue d' assurer la clarté du cadre de lutte contre le faux monnayage , ainsi qu' une coopération étroite et un flux efficace d' informations , des offices centraux nationaux ( OCN ) ont été créés dans tous les états membres .	34	Present
Peu à peu elle a approfondi son soprano lyrique pour le rendre plus dramatique ;	4	Present
Il est rapidement apparu que l' armée taïwanaise n' avait pas tant besoin de ce matériel ultrasophistiqué .	3	Past
Elle publie également un roman , What answer ( 1868 ) , sur le thème du mariage interracial , se tournant ensuite vers le théâtre , à la fois comme dramaturge et comme actrice .	1	Present
Les plats sont originaux et excellents et surtout pas de stress ... tout est bien fait	15	Past
Cette étude menée par " Federal Institute of Technology de Zurich " a épluché près de 43.000 multinationales afin de déterminer quelles sont les entreprises qui possèdent un pouvoir démesuré et monstrueux sur l' economie du monde .	13	Past
Ceci aura un effet d' entraînement sur le tourisme , sur les liaisons aériennes , sur l' hôtellerie , sur l' image de votre territoire en métropole " , a -t -il assuré .	29	Present
Le retentissement du traité est tout d' abord moral .	4	Present
Guglielmo Borgo ( né le 4 juin 1906 à Gênes en Ligurie et mort le 15 juin 1979 à Borghetto Santo Spirito dans la même région ) est un joueur de football italien , qui jouait en tant que milieu de terrain .	3	Past
Ces normes devraient indiquer clairement le lien entre leurs dispositions et les exigences visées .	13	Past
Svatava est un village du district de Sokolov dans la région de Karlovy Vary en Tchéquie .	1	Present
Il faut noter que Shere Khan est boiteux et qu' il tue des hommes plus facilement que des grands animaux .	1	Present
Je dois malheureusement constater que , si on aligne les chiffres une fois la conférence terminée , la priorité est fortement réorientée en faveur de la reconstruction .	15	Past
Nous y allons à l' occasion avec des amis .	2	Present
Cette décision s' est avéré très polémique , avec les manifestations que cela a entraîné parmi les habitants de Landarbaso et des trois communes voisines .	4	Past
Ensuite , son single Pink Solidism a été inclus sur la compilation Future sound of Budapest vol .	7	Past
C' est Renaud van Ruymbeke qui reprendra alors ce dossier qui s' enlisera dans les sables du secret défense .	6	Future
Le cabinet d' architectes du Harmon Hotel est Lord Norman Foster & Partners et son maître d' œuvre Andrew Sasson 's The Light Group .	7	Present
Ce qui compte c' est d' avoir le moral et de croire en la science ...	4	Present
Noidant-le-Rocheux est une commune française , située dans le département de la Haute-Marne et la région Champagne-Ardenne .	1	Present
- L' enquête a montré que , pour cet appel d' offres , des commissions avaient été versées , via le règlement de factures d' " assistance commerciale " à l' une des sociétés de Jean-Claude Méry .	4	Past
La pendaison de Riel se révéla impopulaire et controversée et aliéna le soutien des Québécois ( catholiques et culturellement franco-canadiens comme Riel ) au parti conservateur ;	8	Past
En 1970 , Paul McCartney déclare au Melody Maker : En 1971 , McCartney fait appel à Laine pour créer avec lui le groupe Wings .	5	Present
Au est mort le 24 mars 1771 .	1	Present
Le jeu a été développé par Kaneko et édité par Sega .	2	Present
Le Bayard ne prendra pas part à la bataille de Fuzhou , départ de la guerre franco-chinoise , à cause de la crue de la rivière Min , mais protégera la station télégraphique de Sharp Peak , près des îles Matsu , seul point de communication avec la France .	29	Future
Il a par ailleurs été animateur de l' Association réunionnaise d' éducation populaire et journaliste à Croix-Sud .	4	Past
Elle a été remplacée au XVIIe siècle par une abside plate munie d' une échauguette .	3	Past
La date du 17 mai a été choisie en référence au 17 mai 1990 , quand l' Organisation mondiale de la santé ( OMS ) a retiré l' homosexualité de la liste des maladies mentales .	6	Past
Sans arrêt inquiété , malgré les appuis dont il jouit au Comité de surveillance générale , il est arrêté le 2 mars 1795 , tente en vain d' intervenir auprès des représentants en mission et écrit , le 29 avril pour lui annoncer qu' il se sait condamné .	47	Past
Le bâtiment qui aurait été un hôpital ou un lieu de repos a fonctionné en moulin jusque dans les années 1970 .	13	Past
Dans l' étude portant sur des femmes âgées , le risque de fractures vertébrales a diminué de 70 % chez les patientes sous Aclasta ( à l' exclusion de tout autre traitement anti-ostéoporosique ) sur une période de trois ans , par rapport aux patientes sous placebo .	3	Present
Mais je me dois de souligner qu' elle est nécessaire , indispensable , notamment parce qu' avant tout , nous en convenons tous , le réexamen actuel du mode de fonctionnement de l' Union européenne est directement lié au grand défi que constitue l' élargissement .	3	Present
Au de l' éjaculation précoce peut être vue comme une rééducation par des exercices .	7	Past
Le freinage , de type hydraulique à double circuit , est mixte , disques pleins à l' avant , tambours à l' arrière , assisté par un servofrein à dépression .	10	Present
Ils " restent engagés à atteindre l' objectif du du G20 d' une diminution par deux du déficit entre 2010 et 2013 , mais le déficit élevé de cette année pourrait rendre cela difficile " , ajoute -t -il .	36	Present
Changer et ne plus être sous l' emprise du du Makhzen c' est partir , et s' en aller c' est traverser la méditerranée sans conditions d' âge et de sexe car au fond tout le monde veut s' enfuir .	12	Present
Athènes est entrée tardivement en récession , au moment où les autres économies européennes se relèvent .	1	Present
En 1986 , le centenaire de la statue de la Liberté fut marqué par quatre jours de festivités appelés « Liberty Weekend » .	12	Past
Lors de ses recherches , il découvre que You est le fils de Shigeto Haibara , le directeur de la clinique où les filles avaient été retrouvées .	25	Past
" Il est impératif d' aller vers une solution dans ce dossier " , a -t -il encore ajouté .	2	Present
Rochelle a commencé le surf par des compétitions locales en 1986 .	2	Past
Dans le cas où vous avez eu récemment une fracture de hanche , il est recommandé qu' Aclasta soit administré 2 semaines ou plus après réparation de votre fracture .	19	Past
Il a aussi beaucoup travaillé en Allemagne , il y a réalisé par exemple le nouvel hôtel de ville de Mayence , l' entrée du Hannover Concert Hall et le pavillon administratif de la centrale électrique d' Hambourg .	10	Present
J' ai du mal à y croire ... J' ai plutôt tendance à penser qu' il s' agit d' un coup monté .	21	Past
Les charges retenues contre eux ne sont pas encore connues , mais ils auraient été avertis de manière informelle que leur convocation était liée à leur couverture des manifestations coptes du 9 octobre dernier .	23	Past
Il a été Directeur du génie militaire .	1	Present
En raison d' une très mauvaise météo et d' un promoteur négligent qui ne pouvait pas nous fournir de protection adéquate pour notre équipement , on nous a conseillé d' annuler le show pour éviter que le groupe ne se fasse électrocuter .	28	Past
Il apparait dans divers films comme X-Men ou encore dans la série télévisée canadienne à succès Derek , dans laquelle il joue le personnage d' Edwin Venturi .	1	Present
C' est pourquoi il sera appelé « Siegfried » , c'est-à-dire « Le joyeux vainqueur » .	4	Future
Le notaire rend les projets plus sûrs !	2	Present
L' aboutissement en fut la suppression de la Compagnie de Jésus par le pape Clément XIV en 1773 .	3	Past
Il fut dédié en 493 av. J.-C. par Spurius Cassius .	2	Past
Durant son adolescence il pratique le rugby à un haut niveau : il fut sélectionné dans l' équipe nationale espagnole junior au poste de pilier droit .	14	Past
Ceux qui ont l' air gentil , comme Sylvain , ne le sont que par obligation , car c' est la loi du plus fort qui règne dans l' entreprise .	19	Present
Enfin , les grandes entreprises espagnoles , comme Telefonica ou Santander , ont réduit leur présence au Maroc en y investissant moins .	13	Past
L' autre valeur refuge , l' or , a de son coté abandonné 0,88 % à 1.817,15 dollars l' once .	8	Present
Resté célibataire , il poursuit : " J' ai travaillé à l' usine des hameçons à Morvillars , jusqu' au service militaire " , se souvient -il , visiblement marqué favorablement par cette période au 8e Chasseurs d' Afrique à Roanne .	9	Past
Conséquence : la moitié des entreprises ayant obtenu un prêt ont dû apporter une garantie , et , dans les trois quarts des cas , ce sont les dirigeants qui se sont portés garants .	32	Past
Le Préfet Jacques Géraut vient de publier le 31 mars 2010 un très long communiqué dans lequel il retrace froidement l' histoire " administrative " de ce cas particulier .	18	Present
Le présent traité entre en vigueur le 1 er janvier 2007 à condition que tous les instruments de ratification aient été déposés avant cette date .	20	Past
Ils provoquent une embuscade en plaçant des troncs sur les rails et mettent le feu au train .	5	Present
Mais , les trois enfants lui jouent un cruel tour en lui envoyant une lettre lui annonçant le décès de ses parents .	12	Present
Sur le pouvoir d' achat , il assène que la défiscalisation des heures supplémentaires a aidé 5 millions de Français .	14	Present
Très demandé , vous le connaissez sûrement , Jean M est toujours dévoué , un vrai professionnel qui ne compte pas ses heures pour nous soigner .	5	Present
Thankmar Freiherr von Münchhausen , né le 12 janvier 1932 à Breslau , est un journaliste , écrivain et historien allemand .	5	Past
Dans le canton du Valais , le transport du sel fut facilité par la construction du Canal Stockalper , dans la partie suisse de la vallée du Rhône , de Collombey-Muraz à Port Valais et se jeter dans le lac Leman .	11	Past
En général la castration chimique est subordonnée à une expertise psychiatrique des intéressés et complétée par une psychothérapie .	5	Present
Mais dans le secteur du Pré L' Evêque et les prés avoisinants , la glace est encore bien présente et risque d' être encore là pendant plusieurs jours .	20	Present
Le club de Peniche refait son apparition en quatrième division , et une nouvelle fois il parvient à monter pendant la saison 1997-98 en finissant premier de sa série .	16	Present
A noter que , même s' ils disposent de noms déjà connus , les personnages n' ont rien à voir avec leurs anciennes versions , la série des Lords of Shadow étant un reboot de la franchise Castlevania .	16	Present
De 1852 à 1866 , il s' établit à Torino où il dirige plusieurs ateliers .	7	Present
Ils lui ont fait subir des chocs électriques sur les parties sensibles de son corps .	3	Past
Les promos et autres spots diffusés quotidiennement et systématiquement suggèrent la poursuite de la dynamique révolutionnaire ;	9	Present
Il donne alors sa démission de la marine pour tenter sa chance en tant que planteur en Amérique du Sud , mais il revient en Allemagne en 1905 et devient écrivain , publie des ouvrages politiques comme Kaiser Wilhelm II .	29	Present
Frank est un personnage de bande dessinée créé par Jim Woodring .	1	Present
C' est vraisemblablement lui qui fondera la basilique des des Apôtres au centre du « faubourg cimetérial » ( l' actuel quartier du pré ) .	5	Future
Je trouve les façons de faire de cet opticien un peu légères ...	1	Present
Dans les limites indiquées ci-dessus , le présent contrat s' applique pendant toute la durée de protection de l' oeuvre selon le droit applicable .	10	Present
Heynemann logeait dans le même hôtel qui a accueilli l' Inter a dîné avec certains dirigeants italiens et , lors de la rencontre , il a validé le but du 1-0 de Francesco Moriero où le milieu de terrain était hors-jeu et refusé deux penalties pour les Français .	12	Past
La soldatesque fut moins tolérante et moins humaine : elle déchira son cadavre , livra ses lambeaux aux flammes et jeta les cendres aux vents .	2	Past
La commune de Bisoro est une des rares communes où la cohabitation ente les Hutu et les Tutsi est exemplaire .	4	Present
- Vendredi 30 janvier 2004 : le tribunal correctionnel de Nanterre a prononcé un jugement de culpabilité pour les protagonistes .	12	Past
Du sont parfois accompagnées de recommandations qui sont des orientations importantes pour le pilotage de les écoles et dont la prise en compte est vérifiée par la CTI .	1	Present
Ce restaurant est bien situé comme bien d' autres ( une dizaine ) dans la même rue .	4	Past
Le maximum de la population a été atteint 2006 avec 6 344 habitants .	7	Past
J' ai apprécié de voir qu' à cette conférence l' enthousiasme était bien présent à toutes les tables de travail .	2	Past
Constituant une plaine fertile à l' est comme à l' ouest du lac , enrichie par des dépôts marins argileux , cette vallée est entourée par le bouclier canadien .	24	Past
Il développa avec Madame Swetchine une relation à la fois filiale et amicale , à travers une correspondance considérable .	1	Past
C' est pourquoi mon groupe demande que ce point soit retiré de l' ordre du jour .	10	Past
Les hivers sont doux et humides , la neige est rare mais pas impossible .	9	Present
Ceci peut contribuer à maintenir le flux sanguin vers le coeur chez les patients atteints d' angor ou d' une crise cardiaque et à améliorer l' efficacité de leur ICP .	14	Past
Dès lors que le peuple décide de regagner sa liberté il devient instantanément et de facto , libre .	5	Present
L' ONU , qui a dépêché du personnel pour assister le gouvernement ougandais dans son évaluation des besoins , a constaté que " les sauveteurs n' ont eu pour dégager les survivants que des pelles ou des bêches " , a rapporté Mme Byrs .	4	Present
En 1935 , il séjourne à Visegrád dans la Maison de repos et de convalescence réservée aux journalistes et il s' éprend d' une jeune femme mariée , Mária Radákovich .	26	Past
Les dirigeants de l' époque ainsi que les otages libérés rétorquent qu' il n' y a pas eu de paiement de rançon .	15	Present
Comme la cytotoxicité de la prodrogue est faible avant cette activation , il y a un risque nettement moindre d' " attaquer " les cellules en bonne santé ce qui réduit les effets secondaires associés à ces agents chimiothérapeutiques .	34	Past
S' apercevant que son mari avait soudainement perdu connaissance , l' épouse , passagère avant , a tenté de garder le véhicule en ligne droite en se saisissant du volant .	17	Past
Les jeunes apprennent à se connaître et des rapprochements s' ébauchent .	10	Present
Thierry Imbot , fils de l' ancien directeur de la DGSE René Imbot , est décédé en octobre 2000 à Paris en chutant du quatrième étage de son appartement .	22	Present
Les chambres d' internat ressemblent à de grandes cellules .	4	Present
Ce type de définition est couramment employé pour appuyer une caractéristique ou bien pour faire passer une émotion ou une tonalité sarcastique ( couleurs , sensations ... ) .	6	Past
Un troisième atelier , consacré aux femmes , sera présidé par l' ex-épouse de Nelson Mandela , Willie Mandela .	9	Past
Par conséquent , aucune de ces informations ne peut être reproduite , modifiée , transmise , rediffusée , traduite , vendue , exploitée commercialement ou réutilisée de quelque manière que ce soit sans l' accord préalable écrit de l' AFP .	20	Past
Le club remporte la Copa Presidente en 2006 .	2	Present
La proposition de résolution , qui insiste , entre autres , pour que le niveau des nuisances acoustiques à proximité des divers aéroports soit divulgué , constitue un pas en avant dans la bonne direction .	23	Present
La machination a fonctionné grâce à l' intervention de Lauri Fitz-Pegado , qui a convaincu les députés que l' identité n' était pas révélée pour protéger la famille de la jeune femme [ 2 ] .	13	Present
En attendant la création d' un syndicat intercommunal de gestion , il est nécessaire que des délégués du conseil suivent de près l' opération .	19	Present
Aclasta est contre-indiqué pendant la grossesse et chez la femme qui allaite ( voir rubrique 4.3 ) .	2	Past
En 986 , il se marie avec , la fille de Géza , duc de Hongrie , qui sera la mère de son fils aîné Bezprym .	5	Present
Elle y entreprend des études de philosophie à l' université de Genève et reçoit sa licence .	13	Present
En 1982 , André Viard organise une manifestation déterminante à Nîmes en faveur de la défense des droits sociaux dévolus aux toreros , lors de laquelle un novillo est lâché dans le cortège du Premier ministre Pierre Mauroy .	5	Present
Oui , madame Schroedter , j' examinerai bien volontiers les faits relatifs à cette question lorsque j' aurai reçu votre lettre .	6	Future
Les trois adolescents entendaient organiser un barbecue dans les bois mais n' ayant pas trouvé les saucisses voulues à Bethoncourt , ils avaient décidé de " réquisitionner " une voiture pour partir à la quête des victuailles .	14	Past
La prière de toute la famille réunie permet à chacun de toucher à cette présence du Christ qui est transformante .	6	Past
Elle a été détruite en 1945 , non pas par les bombes mais par un incendie né spontanément dans ses caves , du fait de l' intensité de la chaleur , suite au bombardement .	3	Past
Le sélénium métallique est un élément trace essentiel ( qui semble notamment limiter les risques de cancer de la prostate ) mais nombre de ses composés sont extrêmement toxiques et sa dose toxique pour l' Homme est très facilement atteignable .	10	Present
Elle est née du partenariat de la Région des Pays de la Loire , du département de la Sarthe , de la ville du Mans et de la Chambre de commerce et d' industrie du Mans et de la Sarthe qui contribuent à son financement et à son développement .	41	Present
La technique de duplication proposée consiste en l' augmentation de la taille du vecteur attributs d' un objet en ajoutant un ou plusieurs ensembles d' attributs selon le nombre de voisins considéré ( cf. recherche des plus proches voisins ) .	5	Present
La livre sterling et les monnaies qui composent le SME sont également fortement touchées .	10	Present
Dans les années 70 , le Queensland ne remporte que 4 matchs .	8	Present
Ces mesures de sauvegarde ne peuvent pas être utilisées comme moyen de discrimination arbitraire ou de restriction déguisée des échanges commerciaux entre les États membres .	5	Present
Après avoir racheté les droits de production , la société canadienne Ltd a développé une nouvelle version cargo du bimoteur Convair : L' empennage d' origine était conservé mais le fuselage allongé de 4,34 m et doté d' une nouvelle porte cargo .	27	Past
Frank a effectué une saison correcte , participant à 19 rencontres de championnat dont 14 comme titulaire , ainsi que 4 matchs en coupes nationales ( 1 de League Cup , 2 de Coupe d' Écosse et 1 de Challenge Cup ) .	1	Present
J' ai essayé le menu à 17 € ( entrée , plat et dessert ) et je n' ai pas été déçu !	21	Past
Jacques Glassmann est un ancien footballeur français né le 22 juillet 1962 à Mulhouse , évoluant au poste de défenseur central .	7	Past
En 1896 , la commune de Verly est divisée en deux : Petit-Verly et Grand-Verly , passe le nombre de communes de 14 à 15 .	8	Past
Il s' agit d' acétate de cyprotérone , un dérivé de la progestérone ayant une action anti-androgène : il contrecarre l' action des hormones androgènes sécrétées par les testicules ( essentiellement la testostérone ) .	2	Present
Elisa Santoni remporte la médaille d' argent lors du du concours par équipes des Jeux olympiques d' été de 2004 à Athènes avec Fabrizia D' Ottavio , Marinella Falca , Daniela Masseroni , Laura Vernizzi et Elisa Blanchi .	2	Present
Est indiquée la durée du voyage la plus représentative , s' appliquant aux trains couvrant l' ensmble de la relation , qui le plus souvent ne s' arrêtent pas dans l' ensemble des gares .	27	Present
Ils jouent ensuite cette performance de 12 heures , au Musée d' Etnographie de Neuchâtel dans le cadre de la Nuit des Musée et au Festival du Stand'été à Moutier .	1	Present
Pendant la Fronde , s' emprisonnant à Paris pour correspondre de là avec Mazarin et la Cour , il est obligé de changer chaque jour de retraite pour échapper aux complot des ennemis qui en voulaient à sa vie .	20	Past
Sur le site situé dans la forêt de Benon , sur la commune de Courçon , sont implantés cinq tumuli .	17	Past
Ma conjointe et moi ne les remercierons jamais assez .	6	Future
Bošnjanović ( en serbe cyrillique : Бошњановић ) est un village de Serbie situé dans la municipalité de Ljig , district de Kolubara .	8	Present
Les historiens sont unanimes aujourd'hui à reconnaître que la percée de Sedan et la marche des blindés allemands vers le Pas-de-Calais ont constitué les facteurs décisifs dans les événements .	21	Present
Il a été également annoncé par l' organisation du du GSPC que les otages ont été libérés contre certaines de ses exigences .	14	Present
Valerio Agnoli commence sa carrière professionnelle en 2005 au au sein de l' équipe Naturino-Sapore di Mare , qui prend le nom d' Aurum Hotels en 2007 .	19	Present
Nous sommes allés y manger avec ma petite famille pour un événement et nous avons été très mécontent du service , en effet le service laisse vraiment à désirer pour cet hôtel-restaurant 4 étoiles .	1	Present
Mais lui-même est capturé par les Wisigoths et exécuté ( Hydace , Chronique , 106 ) .	2	Present
Mais nous nous engageons à maintenir les liens entre le Nord et le Sud , et nous nous engageons à maintenir de bonnes relations fondées sur la coopération " , a -t -il ajouté .	24	Past
La marque est fondée par sa créatrice éponyme et son mari en 1993 , avec l' ouverture d' un premier point de vente à Paris dans le quartier de Saint-Germain-des-Prés l' année suivante , puis d' un réseau national , et enfin international par la suite ;	3	Past
Le premier groupe aux États-Unis , l' American Society for the Prevention of Cruelty to Animals , entra dans la charte de l' État de New York en 1866 .	17	Past
Les plats sont élaborés devant vous puisque la cuisine est ouverte sur la salle .	3	Past
Il ne joue pas beaucoup mais remporte le UFL Championship Game 2011 avec cette équipe .	6	Present
Il est inauguré par Napoléon III et l' impératrice Eugénie en 1858 .	2	Past
L' usine comprend une fonderie avec deux fourneaux , des cheminées construites en pierre , une tréfilerie comprenant une fournaise et les " bâtiments suffisants " , ainsi que cinq chambres pour loger les ouvriers .	2	Present
Que s' est -il passé ?	2	Present
Il dispute son dernier test match contre une sélection composée de joueurs anglais et gallois le 25 juillet 1908 .	1	Present
Arrivée avant-dernière , en cinquième position , la motion a recueilli 10,8 % des voix .	10	Past
Les patrons sont des personnes très sympas et c' est l' endroit idéal pour passer quelques jours en famille ou en couple ou même avec un groupe d' amis ( il y a plus de 30 chambres ) .	2	Present
D' autres enlèvements suivent en 1986 : en mars , c' est le tour d' une équipe d' Antenne 2 qui vient de filmer une manifestation du Hezbollah .	21	Present
Ce concert , intitulé " Concert 4 NYC " , sera donné au bénéfice de la fondation Robin Hood , une organisation qui lutte contre la pauvreté dans la Grande Pomme .	11	Past
Mitsuko Sôma découvre le portable et dupe Etô en pleurant ;	6	Present
Elle loue un studio pour se donner le temps et l' espace nécessaire pour écrire un livre .	1	Present
Du , né en 1971 à Argenteuil dans le Val-d'Oise , est un écrivain et philosophe français .	11	Present
Le Colonel de Gendarmerie Mazères avoue avoir incendié la paillote sur instructions du préfet de Corse .	7	Past
Igor Mitoraj ( né le 26 mars 1944 à Oederan en Allemagne ) est un sculpteur polonais .	13	Present
Pouvez -vous donner les mêmes garanties en ce qui concerne la taxe proposée sur les carburants des avions , qui a été débattue au sein d' Écofin cette semaine , et en ce qui concerne l' impôt sur les sociétés au sein de l' Union européenne ?	0	Present
L' autre raison est que l' Eglise catholique est connue pour sa charité , et pour être très proche des pauvres .	8	Present
Cette scorie est utilisable comme engrais .	2	Present
Des précipitations abondantes peuvent avoir lieu , elles ne durent pas très longtemps et sont dues la plupart du temps à des orages .	15	Past
Les mesures sont maintenues pendant la durée strictement nécessaire et , en tout état de cause , sont levées dès que le manquement constaté est corrigé .	23	Past
Cependant , sous Alpha Molo , l' islam connut des progrès surtout au niveau de l' élite .	8	Past
Chaque filiale a une gouvernance et des fonds indépendants .	2	Present
À peine avait -il distribué les armes , qu' il eut à repousser l' attaque d' un parti de Uhlans .	4	Past
à le cours de l' affinage , chaque fromage est frotté à la main et retourné .	15	Past
Les 12 équipes engagées disputèrent un total de 42 matchs .	3	Past
Il a été confirmé comme emblème officiel du Canada le 24 mars 1975 , lorsqu' une « loi portant reconnaissance du castor ( castor canadensis ) comme symbole de la souveraineté du Canada » reçut la sanction royale .	18	Present
La colonne est surmontée d' un chapiteau corinthien , qui était sans doute le piédestal d' une statue de Marcien .	2	Present
Il évolue au poste de milieu terrain avec Celta Vigo .	1	Present
" Dès qu' on tousse , il faut aller voir un pneumologue " , conseille Martine B. , qui regrette d' avoir trop attendu et d' en être de ce fait très handicapée .	7	Present
Elle aborde aussi différents thèmes de société comme l' engagement citoyen , les discriminations , la santé , la culture .	1	Present
Le mythe d' Orphée , d' origine obscure et très ancienne , dont l' épisode le plus célèbre est la descente aux Enfers du héros à la recherche de son épouse Eurydice , donna naissance à une théologie initiatique .	18	Present
Actuellement JavaFX est constitué de JavaFX Script et de JavaFX Mobile , bien que d' autres produits soient prévus .	18	Past
Le message du président de la République a été délivré du haut de la tribune des Nations unies .	7	Present
Là , on saura qui est le coupable et qui est la victime » , a prévenu le patron de la FAF .	3	Future
Mohamed VI , à l' instar de son père , manipule les conflits pour mettre de l' ordre à l' intérieur de son pays .	10	Present
Ce dernier livre a obtenu le grand prix du du livre libéral 2007 délivré par un jury présidé par Pascal Salin .	13	Past
L' efficacité d' une perfusion de 5 mg d' acide zolédronique versus 30 mg de risédronate par jour pendant 2 mois a été démontrée dans deux essais comparatifs de 6 mois .	23	Past
Leader du groupe The Asbury Jukes , où a débuté Steven van Zandt , il a également accompagné Bruce Springsteen .	8	Present
Bernard de Constance ou Bernard le Saxon , né en Duché de Saxe et mort le 15 mars 1088 vraisemblablement à l' abbaye de Corvey , est un bénédictin allemand , un juriste du Haut Moyen Âge et un savant qui dirigea l' école-cathédrale de Constance .	8	Past
Y a -t -il eu des réactions au niveau du Maroc ?	4	Past
à le sud , on peut apercevoir le Château Laurier qui a été construit sur une parcelle de terre ayant déjà fait partie du Parc Major 's Hill .	12	Past
J' ai aimé l' acceuil chaleureux que j' ai reçu dans cet endroit .	8	Present
Les progrès de l' hygiène se font également sentir : ils permettent d' éradiquer la peste ( dès 1720 ) puis le choléra ( vers 1900 ) en Europe .	11	Present
Nous savons qu' à mesure que l' Asie bénéficiera d' un niveau de vie accru , 1,4 milliard de Chinois et 1 milliard d' Indiens commenceront à consommer de plus en plus d' énergie ;	25	Future
C' est un site à ne pas rater !	1	Present
Apu commence à aller à l' école , devient un bon élève , et finalement l' opportunité se présente à lui d' aller à Calcutta .	1	Present
La vitesse de déformation que l' on considère est donc la dérivée par rapport au temps de la déformation ε ;	7	Present
Ethan Ringler est un fils de bonne famille anglais ayant renoncé à son héritage .	2	Present
Il leur suffira pour cela de faire un certificat d' origine spécial mentionnant l' origine saharienne des produits .	2	Future
Bartolomeo de Benincà est un enlumineur et un peintre italien de miniatures du XVe siècle , dont l' œuvre se situe entre la fin de la période gothique et le début de la première Renaissance .	20	Present
Elle s' impose grâce à un bond à 7,23 m établi à son sixième et dernier essai .	10	Past
Il partage parfois la scène avec d' autres artistes comme Gabriel Yacoub ex Malicorne ou le Guichen Quartet de Jean-Charles Guichen .	1	Present
En 1971 , un orchestre de bal de la Roche-sur-Yon l' embauche .	11	Present
Selon Martin Vidberg , la Mairie de Saint-Apollinaire , qui accueille la manifestation , aurait fait pression sur les organisateurs du festival en les menaçant de retirer la subvention qu' elle leur accorde , si ceux-ci maintenaient la séance de dédicace prévue avec les auteurs du jeu .	32	Present
Ouvert en 1869 le cimetière de Vyšehrad ( Vyšehradský hřbitov en tchèque ) , à Vyšehrad , un quartier de Prague , est un cimetière qui regroupe de nombreux compositeurs , peintres , sculpteurs , hommes politiques et scientifiques .	26	Present
Selon le corbeau , ces listes contenaient les intitulés de comptes de plusieurs personnes impliquées dans le système complexe de commissions occultes et de rétrocommissions ayant entouré la vente des frégates à Taïwan .	26	Past
On observe ainsi que l' interaction entre les facteurs environnementaux ( jeux sociaux et sexuels ) et les facteurs innés ( réflexes sexuels , phéromones , récompense ) permet le développement structurel et fonctionnel du circuit neural spécifique au comportement de reproduction .	1	Present
La Gorgebleue est principalement insectivore , mangeant insectes et leurs larves , vers et araignées .	2	Present
Lorsque Bonamy cesse ses activités en 1780 , c' est Armand Prudent Lemerle qui lui succède .	2	Present
En 1991 , la qualité des réalisations de l' agence est récompensée : Christophe Lab est lauréat des « Nouveaux albums de jeunes architectes » , prix décerné par le ministère de l' Equipement à de jeunes architectes de talent .	10	Present
De nombreux journalistes , écrivains et chercheurs marocains , que je connais bien , m' ont assuré que l' aile militaire du front Polisario est et sera toujours « un cauchemar » pour les institutions sécuritaires marocaines , après tous les échecs qu' ils ont subis .	16	Past
à le XIe siècle , Michel Psellos signale que le tombeau d' Auxence se trouve dans l' enceinte de ce couvent et est encore à son époque un lieu de miracles .	14	Present
Microsoft a présenté lundi plusieurs appareils équipés de son nouveau système Windows Phone 7 , qui semble offrir des innovations intéressantes mais arrive sur un marché déjà très occupé par ses concurrents .	28	Past
Il se qualifia six fois pour le cycle des des candidats au championnat du monde , terminant 3 des tournois des candidats de 1956 et 1962 , et demi-finaliste en 1965 .	2	Past
Si des signes manifestes nous permettent de conclure à une fraude majeure et si Mugabe reste illégalement au pouvoir , l' aide prévue en vertu des dispositions de la convention de Lomé doit être supprimée .	32	Present
On est sûr que Sarah Jessica Parker et ses 3 copines porteront encore les tenues les plus à la mode possible , perchées sur leurs escarpins .	1	Present
Particularité principale du siège : il possède trois chevalements , dont le plus grand et plus récent date de 1930 .	17	Present
Les autres principaux représentants de ce mouvement sont Guido Gozzano et Aldo Palazzeschi .	7	Present
Les laboratoires Battelle et moi-même avons travaillé ensemble à Bellingham , dans l' état de Washington .	5	Present
Confié à son oncle Jean de La Rochefoucauld , abbé de Marmoutier , il fait ses humanités et étudie la philosophie et la théologie au collège de Clermont tenu par les Jésuites .	18	Present
Le château de Kartlow ( Schloß Kartlow ) est un château néogothique allemand situé à Kartlow dans l' arrondissement du Plateau des lacs mecklembourgeois , près de Kruckow ( Mecklembourg-Poméranie-Occidentale ) construit par Friedrich Hitzig .	13	Past
Durant les années qui suivirent , les voyages spatiaux se développèrent rapidement et des colonies furent fondées dans la majorité du système solaire .	16	Past
J' ai noté , Monsieur le Président , que vous avez parlé de " notre anniversaire commun " , et permettez -moi de vous dire que nous avons été très sensibles à cette évocation .	20	Present
Il en revient transfiguré .	2	Present
Ses disciples lui firent cette question : Rabbi , qui a péché , cet homme ou ses parents , pour qu' il soit né aveugle ?	3	Past
Bradford Steven Tatum est un acteur américain née le 29 mars 1965 en Californie .	7	Past
En remportant le championnat de la LHO en 1995 , les Red Wings Junior se sont qualifiés pour la Coupe Memorial .	15	Present
Dans la première épître aux Corinthiens , Paul traite de divers problèmes qui se présentaient dans la communauté chrétienne de Corinthe qu' il avait lui-même évangélisée ( ceci d' après Ac. 18 , 1-18 ) .	8	Present
À l' issue de la saison , le club champion se qualifie pour la Coupe d' Europe des clubs champions 1971-72 .	11	Present
Cette norme , ne donnant pas lieu à certification , s' inspire néanmoins des principes du développement durable , puisqu' elle porte sur la qualité du dialogue que l' entreprise entretient avec ses parties prenantes .	4	Present
Une autre fois , il va organiser une farce au capitaine Sig Hansen en faisant jeter un mannequin déguisé en matelot depuis le toit de la timonerie .	14	Present
Toutefois , le maire de l' époque , Gérard Filion , et le curé de la Paroisse de Saint-Bruno-de-Montarville , Mgr Gilles Gervais , interviennent rapidement et entreprennent une campagne populaire pour sauvegarder , restaurer et conserver ce magnifique immeuble .	27	Present
Pourquoi le Maroc avait -il rompu ses relations diplomatiques avec l' Iran le 6 mars 2009 ?	5	Past
Personnellement , je n' y retournerai pas , même si l' on m' invite .	13	Present
Il apparaît dans d' autres épisodes comme dans l' épisode 1x17 , Il ne suffira pas d' un signe où Gabrielle lui confesse qu' elle était enceinte mais qu' elle ne savait pas qui était le père .	22	Present
Sinon on s' abstient quand on ne peut pas assumer .	7	Present
Leur mère , la duchesse Anne-Amélie , en fait sa résidence d' été quatre ans plus tard , tandis que sa dame d' honneur , Luise von Göchhausen ( 1752-1807 ) , demeure dans le petit bâtiment de côté .	8	Present
Le concierge arrive et a vu Martin .	4	Present
Je trouve que cette vétérinaire est au contraire très sérieuse et aime vraiment les animaux !	5	Present
Par conséquent , le rendaku reste partiellement aléatoire , allant même jusqu' à poser des problèmes aux japonais natifs , surtout dans les noms propres , où le rendaku se montre assez capricieux .	5	Present
Ce sont quarante huit artistes dont Henri Matisse qui présentèrent des esquisses au jury composé entre autres de Puvis de Chavannes , Jean-Paul Laurens , et Bonnat qui retinrent trois artistes .	9	Past
Il faudra se demander si la continence parfaite des des clercs n' est pas elle aussi une tradition orale ayant force d' obligation et reposant même sur l' autorité des Apôtres .	1	Future
Il a fasciné les chercheurs qui ont dénombré entre 120 et 260 séquences différentes , elles durent en général de 2 à 4 secondes .	7	Past
Pour lui , tout dépend de la situation et des degrés variés de régulation peuvent être nécessaires .	4	Present
Il empoisonnait lentement les ouvriers qui fabriquaient les allumettes , causant notamment une ostéonécrose du maxillaire ( phossy jaw ) .	10	Present
Ce grand cru est implanté totalement sur la commune de Puligny-Montrachet , il couvre une superficie de 3,59 hectares .	13	Present
Belalcázar est une commune de la communauté autonome d' Andalousie , dans la province de Cordoue , en Espagne .	1	Present
Mais les « jaunes et noirs » ont entre temps perdu la plupart de leurs joueurs clés ( notamment Tomáš Rosický et David Odonkor ) pour s' en sortir , et procédé à de nombreuses réductions de salaire .	7	Present
Le 5 mai 2012 au Grand Rex de Paris , il joue à StarCraft II pour un show match durant le tournoi Iron Squid .	11	Present
Si les réformes envisagées par le gouvernement pour les européennes et les régionales sont adoptées telles qu' envisagées , la parité hommes - femmes en politique risque de régresser .	14	Past
Il importe que les règles générales pour l' octroi d' aides financières communautaires dans les réseaux transeuropéens soit strictement respectée .	17	Present
Les accusations pesant contre Kadhafi seront officiellement abandonnées lorsque la Cour recevra la preuve qu' il a été tué le 20 octobre dernier .	5	Future
Les arts Regong ont été inscrits en 2009 sur la liste représentative du patrimoine culturel immatériel de l' humanité .	4	Past
Les sept diamants mobiles , enchâssés dans une petite douille en or légèrement convexe , sont emprisonnés entre deux verres saphir pour offrir un spectacle fascinant qui scintille au premier mouvement de poignet .	27	Present
Les mentions ci-dessus s' appliquent à l' oeuvre telle qu' incorporée dans une oeuvre dite collective , mais , en dehors de l' oeuvre en elle-même , ne soumettent pas l' oeuvre dite collective , aux termes du présent contrat .	28	Present
La rubrique indique " pour la dédicace de tous les autels que l' on érige , ce canon est exécuté " .	19	Past
Ceux qui occupent encore le fort de Bicêtre l' évacuent dans la nuit du 24 au 25 mai .	9	Present
En général , les verbes dans les dictionnaires se terminent par ( da ) .	9	Present
Par la suite , il enseigne à l' université du Michigan où il obtient son habilitation en 1966 ( thèse intitulée : « Le concept de vérité chez Husserl et Heidegger » ) .	13	Present
La ligne 1 contourne le centre-ville et donc , ne pénètre pas à l' intérieur du Vieux-Bâle .	10	Present
Après la destruction de ce camp , il rencontra d' autres personnes dotées de pouvoirs et décida de créer la compagnie avec eux .	12	Past
- Ex-directeur adjoint chez Thomson-CSF , Alain Fribourg a assuré aux juges avoir " toujours considéré à l' époque que c' était le parti au pouvoir à Taïwan qui bénéficiait pour une bonne partie de ce que l' on versait à M. Wang " .	15	Past
Après être allé au cinéma voir un film de Reiner Wolfcatsle , Grand-Père fait une crise cardiaque et se retrouve à l' hôpital .	13	Present
Lorsque ces dérogations sont arrêtées après l' adhésion , elles peuvent être appliquées à compter de la date d' adhésion .	3	Present
Cette dernière représente un évêque bénissant les fidèles et serait une représentation de Saint Pallais .	5	Present
Les lectures de la messe du matin sont tirées de Ac .	8	Past
Dans le rapport rédigé par Émile Gilbert et publié dans Les annales de la construction de 1857 , il est écrit : " Tous ces travaux ont été exécutés en béton pisé , moulé et massivé .	35	Past
La question de l' égalité « justicielle » , si elle vient avant la réponse éthique , court-circuite la relation éthique .	17	Present
En raison d' une possibilité de monopole , la décision de fusionner a été suspendu par les instances américaines .	12	Present
Conséquence : la moitié des entreprises ayant obtenu un prêt ont dû apporter une garantie , et , dans les trois quarts des cas , ce sont les dirigeants qui se sont portés garants .	6	Present
Seuls les alliages de cuivre ou d' argent ont résisté à la corrosion des eaux du lac .	9	Past
Chaque grande entreprise possède son centre de téléphonistes , ce qui équivaut au Québec à des milliers de centres d' appels .	11	Present
Il a été ainsi qu' Arboleda a été jugé par la Cour et Villamizar est passé à des ordres du juge 53 pénitenciers du Circuit de Bogota .	14	Present
Le tableau ci-dessous récapitule les meilleures performances annuelle ( indoor / outdoor confondus ) de Damiel Dossevi :	3	Present
Le championnat du Monténégro de water-polo ou superligue A1 est une compétition regroupant les meilleurs clubs de water-polo du Monténégro depuis la saison 2006-2007 et la disparition du championnat de Serbie-et-Monténégro .	9	Present
Le fond du problème : l' opposition avec le président de l' Harmonie , accusé de " prendre seul les décisions " .	14	Past
Le système est ainsi fait que les clubs de la Football League sont assurés de rester en Football League , tandis que ceux d' Alliance Premier League n' ont pratiquement aucune chance de monter .	2	Present
Cela permet de mettre en place différentes actions , dont la plus importante fut , cette année encore , la Bourse aux plantes organisée par la mairie , deux fois par an , le 29 mars et 11 octobre à la salle du Parc .	23	Past
A noter que les musiques ont été composées par Danny Baranowsky , compositeur de musiques spécialisé dans les bandes-sons des films et des Jeux vidéo indépendants .	7	Past
Saab lui attribue un petit espace dans l' atelier d' outillages , les autres locaux étant occupés par les deux projets aéronautiques .	15	Present
Il se trouve dans le quartier de Fulham .	2	Present
Un forage permet de repérer le niveau supérieur de la nappe : c' est le niveau piézométrique , niveau au-dessus duquel les interstices de la roche ne sont pas saturés en eau .	13	Present
Il y a un an naissait Gdem Izik .	2	Present
L' art singulier est un mouvement artistique contemporain français qui regroupe un certain nombre de créateurs autodidactes ayant volontairement ou non établi une distance avec l' art officiel .	21	Past
Il est développé et édité par Namco .	4	Past
Cette dernière série a des répercussions sur la série finale : la première rencontre , disputée à Boston , le lendemain de la rencontre victorieuse face aux Lakers , voit les Celtics l' emporter aisément 129 à 95 .	29	Present
Construite entre 1920 et 1922 , elle est inscrite sur la liste des biens culturels de la Ville de Belgrade .	0	Past
Villemain , dont la santé s' était altérée à la suite de sa tentative de suicide , fut pendant quelque temps plongé dans un désespoir proche de la folie ;	7	Past
Deux furent écrasés dans leurs sacs de couchage par un chauffard ayant consommé du LSD , et un autre , sous l' emprise de la même drogue , se noiera en voulant prendre un bain .	1	Past
Voilà qui n' augure rien de bon selon moi .	3	Present
En fait , il semble que la situation soit très diverse selon les endroits , de l' abondance à la rareté .	4	Present
La transaction finale devrait avoir lieu le 2 mai , la certification unique étant espérée pour le début 2012 .	13	Present
Il était principalement destiné aux régiments d' infanterie de ligne qui , avec ceux des camps de Saint-Omer et Bruges constituaient quarante bataillons .	3	Past
En ce qui concerne les aspects de la protection de l' euro pour lesquels la responsabilité incombe aux états membres , le savoir-faire a été systématiquement recherché dans leurs services spécialisés .	24	Past
Il n' en reste actuellement que le plan au au sol , qui est constitué de deux grandes salles : la première est une sorte de vestibule à quatre piliers , la seconde contient un naos au centre , entouré d' un couloir sur lequel ouvrent des pièces annexes .	39	Past
Les Taurins étaient un peuple de l' Italie ancienne , résidant dans le Piémont vers le IIIe siècle av. J.-C .	10	Present
Éva Besnyő , née le 29 avril 1910 à Budapest et morte le 12 décembre 2003 à Laren , est une photographe néerlandaise d' origine hongroise .	11	Past
En face , Boeing affiche un score beaucoup plus modeste : 126 commandes , dont 61 fermes .	4	Present
Ces capsules , contenant un liquide visqueux , se remplissaient d' eau par l' extrémité proximale sans être déformées , tandis que le liquide visqueux était expulsé par le pôle distal , comme si l' eau jouait le rôle de piston .	26	Past
En plus on a toujours le petit café !	3	Present
Il peut aussi être utilisé comme lance grenades .	4	Past
Selon Molinari , les rapports policiers concernant les débuts de son activité terroriste auraient ainsi été ignorés sur ordre supérieur .	15	Past
Le développement durable requiert également un examen adéquat de l' impact sanitaire , social et économique des mesures envisagées .	3	Present
Elle est située à 153 km ( 240 km par la route ) au sud de la capitale régionale Kemerovo .	2	Past
Environ 30 % des patients recevant de la bivalirudine ont présenté au moins un événement indésirable et 3 % ont présenté une réaction indésirable au médicament .	19	Present
Ils doivent subir un test aux rayons X afin d' estimer leur âge osseux qui montre sans aucun doute qu' ils ont tous plus de 16 ans , certains ayant même au moins 19 ans .	29	Present
Les phases de distribution précoce ( et , avec les demi-vies t½ précisées ci-dessus ) reflètent vraisemblablement une absorption rapide dans l' os et une excrétion par voie rénale .	12	Past
Sa santé se détériorant rapidement , Lett est gracié et libéré en 1845 par le gouverneur de l' État de New York , Silas Wright .	8	Past
Aux fil de les histoires , plusieurs seconds couteaux ( et quelques grands héros ) se sont greffés à les Vengeurs .	17	Past
Après angiographie , les patients sont soit pris en charge médicalement ( 33 % ) soit bénéficient d' une angioplastie ( 56 % ) ou d' un pontage aorto-coronaire ( 11 % ) .	16	Present
- si vous avez été traité par des produits similaires à Angiox ( par exemple lépirudine )	4	Past
Dans l' Ogaden , la région la plus touchée du sud-est de l' Éthiopie , il n' a pas plu depuis plus de trois ans , au point que les notions de saison sèche et de saison humide n' ont plus aucune signification .	17	Present
Il a remporté un certain succès auprès du public international .	2	Past
Les alliés comptent 158 morts et 320 blessé et ont perdu 2 navires .	10	Past
Le Cap Vert , deuxième économie de la région ayant le plus amélioré sa réglementation l' année dernière , a facilité la création d' entreprises en informatisant son système d' octroi de licences , en facilitant l' enregistrement de propriétés et en abolissant certains droits de timbre .	42	Present
Son siège social se trouve à Londres , au au Royaume-Uni .	4	Present
Votre médecin déterminera quelle quantité d' Angiox vous sera administrée et la préparera .	8	Future
À l' époque pré-islamique , les Parthes et les Sassanides ont eu plusieurs contacts avec la Chine , et à l' époque islamique , ils étaient reliés par la route de la soie .	11	Past
Frondaison désigne le moment de l' année où les feuilles d' un arbre ou d' une forêt commencent à pousser .	1	Present
Elle aura alors peu de temps à consacrer à ses six enfants qu' elle a eu du duc et qui seront relativement délaissés .	22	Past
Si M. Koch a rédigé son bon rapport , c' est parce que le travail n' a pas été exécuté de manière trop rapide au sein du CEN et de la commission économique des Nations Unies .	10	Present
Au est un bassiste américain de jazz né le 23 juin 1952 .	7	Past
Bien que cette entreprise ait été considérée comme sans espoir , le syndicat persévéra , même s' il ne pouvait payer que huit jours de recherches .	5	Past
Elle commence le tennis à l' âge de 6 ans sous l' impulsion de son père , Zoran Petković , ancien membre de l' équipe de Yougoslavie de Coupe Davis , qui est alors entraîneur de tennis au club de Darmstadt .	32	Present
Le comité des médicaments à usage humain ( CHMP ) a estimé que Angiox constitue un substitut acceptable pour l' héparine dans le cadre du traitement du SCA et pendant l' ICP .	14	Present
A recommander pour la cuisine traditionnelle française qui est assez raffinée mais attention les vins sont chers même en pichet .	8	Present
Un femme très sympathique que je recommande , c' est un petit cabinet mais qui n' a pas l' air de manquer de sérieux pour autant .	6	Present
Si l' assemblée en est d' accord , je ferai comme M. Evans l' a suggéré .	14	Present
Je dois avouer que cela n' est peut-être pas génial , mais c' est plus intéressant qu' il n' y paraît parce que cela me semble répondre au sentiment très profond de beaucoup de citoyens de nos pays .	13	Present
À l' issue de la Paix de Vervins , en 1588 , Charles Emmanuel tente de négocier auprès du roi de France Henri IV l' acquisition du marquisat , sans contre-partie , alors que le roi réclame la Bresse et le Bugey .	14	Present
Cette falaise est la limite orientale d' un plateau gréseux situé au sud-est du fleuve Niger .	10	Past
La façade extérieure du bâtiment est de style néoroman , inspiré par le style architectural roman des XIe et XIIe siècles , il est commun dans les pays du Commonwealth et s' est inscrit dans l' architecture victorienne .	10	Past
En outre , il a été décidé de faire Freddy un pédophile , par opposition à son milieu traditionnel d' un tueur d' enfants .	6	Past
Je voudrais attirer l' attention sur les amendements 1 et 2 que la commission de l' emploi et des affaires sociales a approuvés , mais que la commission de la politique régionale , des transports et du tourisme n' a pas acceptés .	21	Present
Qui pourrait embraser toute la région et porter les prix du pétrole à un niveau insupportable pour les économies occidentales .	1	Present
Les officiers sont alors classés pour la constitution des des tableaux d' avancement sur deux listes d' après les renseignements fournis , poétiquement nommées par André Corinthe ( les officiers à promouvoir ) et Carthage ( ceux à écarter des promotions ) .	20	Past
Des décisions existent qui s' opposent à une telle taxe .	5	Present
Celui-ci s' effondre en tuant trente enfants .	4	Present
Aucune poursuite judiciaire ne sera intentée contre lui , mais c' est au niveau politique que se situe ici la crise .	17	Present
- de former le personnel concerné sur les caractéristiques de la nouvelle génération de billets en euros qui seront émis à la fin de cette décennie ;	19	Past
Le clip de la chanson sort le 26 février 2008 .	5	Present
Ses habitants sont appelés les Raulhacois et les Raulhacoises .	3	Past
Ainsi , les personnages ne sont pas représentés .	7	Past
Le but serait donc de pouvoir proposer un disque que sa femme puisse enfin entièrement écouter .	12	Present
Environ 30 % des patients recevant de la bivalirudine ont présenté au moins un événement indésirable et 3 % ont présenté une réaction indésirable au médicament .	9	Present
Ce dernier va constituer l' affluent majeur du Río Limay , branche-mère du fleuve Río Negro qui débouchera dans l' Atlantique .	17	Future
à le décès de son père , en 1917 , la famille reste sans le sou , alors que le traité de Versailles place la Galicie dans le territoire polonais naissant .	30	Present
Puis , le jour J , dans le cadre de l' opération " ville , vie , vacances " , les jeunes Maxévillois accompagnés des animateurs se rendront à Mont-Saint-Martin près de Metz où ils seront dans l' obscurité totale durant 2 mn 30 .	27	Future
56 aéronefs au total furent perdus le 24 mars , 21 des 144 avions qui transportaient le 17e aéroporté furent abattus et 59 furent endommagés par les feux antiaériens .	5	Past
Total a été condamné à 200 millions d' euros de dommages et intérêts ainsi que quatre millions d' euros d' amende par un tribunal de Djibouti dans une affaire de pollution marine , a -t -on appris vendredi auprès d' un porte-parole du groupe pétrolier français .	3	Past
A présent , la Boîte de Pandore vient d' être ouverte par un président français de plus en plus inconscient et imbu de sa personne .	10	Past
Miro s' attira aussi la faveur populaire lorsqu' il renvoya sur le champ le père Antonio de Sedella , arrivé d' Espagne dans le but de tenir des audiences sous les auspices de l' Inquisition .	9	Past
Autre signe de vitalité , l' Académie internationale de musique , créée dans le sillage du festival et qui a déjà accueilli plus de 1 400 jeunes stagiaires de 33 pays .	11	Past
Les constructions neuves sont bien plus présentes que la moyenne française : en 2007 , 29,8 % des résidences principales dataient de 1990 et plus contre 10,4 % en France .	3	Present
En 1874 , l' État rachète les bâtiments pour y établir une cartoucherie nationale .	5	Present
C' est pourquoi il sera appelé « Siegfried » , c'est-à-dire « Le joyeux vainqueur » .	1	Present
La ville est connue pour sa petite communauté de Juifs karaïtes , qui y sont installés depuis que le grand-duc Vytautas le Grand les a engagés pour la garde de la forteresse au début du XVe siècle .	24	Present
Peut-être est -elle moins précoce , encore que sa mort prématurée , la privant des distractions créatrices de sa famille , grève l' appréciation .	21	Present
Le One Atlantic Center ( aussi connu en tant que IBM Tower ) est un gratte-ciel de bureaux situé à Atlanta ( Géorgie , États-Unis ) .	18	Past
En peu de mots , je voudrais dire que nous entrons dans une période de gestion de la programmation 2000 - 2006 , qui ne doit pas être une période de routine , pour la simple et bonne raison que nous avons deux grands défis à relever .	41	Present
Je remercie d' ailleurs le Conseil et la Commission pour ce qu' ils ont déjà entrepris et pour les précisions qu' ils nous ont apportées tout à l' heure .	24	Past
Si nous examinons la situation des conseillers à la sécurité , depuis le 1er janvier , dans certains pays , les entreprises doivent disposer d' un tel conseiller .	22	Present
Il peut également , dans ces versions , lire de courts fichiers son , et en utilisant le système PlainTalk , lire des textes en anglais .	1	Present
Blessé , il a été transporté au centre hospitalier .	3	Present
Il prend le commandement de l' un et envoie l' autre contre Othon .	1	Present
Les plus gros trous présents dans le cuivre furent quant à eux lissés , avant d' être obstrués par de nouvelles plaquettes .	8	Past
En attendant , elle a fait creuser un caniveau d' un mètre de large de part et d' autre de la clôture pour contenir ses eaux usées , à deux semaines de la nouvelle saison des pluies qui durera six mois .	38	Future
A cette occasion , Amnesty International avait accumulé plus de 45 témoignages , dont 20 très détaillés , de détenus , de leurs familles , de leurs avocats et d' autres ONG marocaines , qui ont enquêté sur leurs cas .	36	Past
Il est allé aussi loin que de blâmer McMahon pour le suicide de Chris Benoit et affirmant que Daniel Benoit était en réalité le fils de McMahon , causant Benoit à commettre les crimes après avoir fait la découverte .	1	Present
Présenté par Dargaud comme de l' Antic-Fantasy , Myrkos revit , en parallèle et sans pointillés , l' opposition des cultes monothéistes et polythéistes , l' art sacré et le profane , ou l' absence de progrès chez les romains ...	0	Past
Aucune substance explosive n' a été trouvée dans le colis suspect .	4	Present
Profitant du combat entre le gorille et un serpent géant , Jack réussit à délivrer Duane .	12	Past
Le consortium a pour but principal de développer , améliorer et entretenir un modèle non-hydrostatique à aire limitée de l' atmosphère pour usage opérationnel et de recherche en météorologie .	2	Present
Le chrono le plus rapide des qualifications a été établi par Kenny Brack avec une série de 4 tours à la moyenne de 227,598 mph ( 366,283 km/h ) lors du deuxième week-end de qualifications .	8	Past
La salade qu' on m' a servi en entrée était noyée dans de la mayonnaise !	6	Past
L' Hôtel d' Aureilhe est un monument situé à Villeneuve , dans le département français du Puy-de-Dôme .	4	Present
De même , il ne sera infligé aucune peine plus forte que celle qui était applicable au moment où l' acte délictueux a été commis .	6	Past
À la création des cantons , Magny est chef-lieu de canton .	7	Present
L' action protectionniste occidentale a fait reculer le tourisme en Mauritanie , mais une contre-offensive intelligente et soutenue pourrait bien inverser la tendance .	4	Present
Il publie tout d' abord différentes nouvelles dans des magazines sous son nom ou sous le pseudonyme de Jaime Sandaval .	1	Present
Tolomeo commence maintenant à se réveiller , et Alessandro lui amène alors Seleuce qu' il a libérée auparavant .	1	Present
Mais M. Ouattara souhaiterait voir traduit devant la Cour pénale internationale ( CPI ) son prédécesseur qui a " refusé le verdict des urnes alors que les élections étaient transparentes et supervisées par les Nations unies . "	19	Past
Remis sur pieds , il revient pour de bon en 1999 et ne quitte plus Black Sabbath jusqu' en février 2012 .	13	Present
Il a occupé la chaire de la clinique des des maladies mentales de 1922 à 1939 , à l' Hôpital Sainte-Anne à Paris .	2	Past
Il est remplacé à Abidjan par Pierre Messmer .	1	Present
La région ne lui plaît pas et il en avise son marchand pour revenir à Paris en 1924 .	4	Present
La seconde est qualifiée , quant à elle , de « radicale » car elle est favorable à remise complète de l' enseignement supérieur comme de la société .	3	Past
( 7 ) Il convient de fixer les exigences d' écoconception en tenant compte des objectifs et des priorités du sixième programme d' action communautaire pour l' environnement , y compris , le cas échéant , les objectifs valides dans le cadre des stratégies thématiques pertinentes du dit programme .	30	Past
La remise du lavoir abrite depuis quelques jours une exposition qui a été inaugurée par Roger Thiriot , président de l' Association d' insertion des pays de la Saulx et du Perthois , en présence de nombreux élus du canton .	12	Past
Plusieurs études ont montré que face à d' autres États ne diffusant pas leurs données gratuitement ou largement , les États-Unis ont tiré un grand avantage d' une large mise à disposition de donnée publique ;	22	Past
En délibérant , l' assemblée a accepté la proposition du maire et l' a chargé de faire établir par les services de la DDE un dossier de demande de subvention dans le cadre de la répartition des amendes de police 1999 .	5	Present
Cependant , Srebrenica libérée n' en était pas moins assiégée , totalement isolée et coupée des territoires contrôlés par les autorités de la République de Bosnie-Herzégovine .	9	Past
Les premières manifestations ont lieu ( New York , mars 1930 ) et l' influence communiste grandit parmi les victimes de la crise .	16	Present
Elle a dénoncé les activités militaires de la puissance administrante à Guam .	2	Past
S' inspirant de sa propre expérience , il dit : « J' écris pour donner pleine expression à mon esprit .	12	Present
Ceci devrait être inscrit dans le Traité ;	1	Present
En cas d' ex-æquo , les mêmes critères de départage que pour le maillot jaune sont appliqués .	15	Present
Durant son séjour à Londres , il rencontre sa future femme , Asma al-Akhras , une Britannico-syrienne de confession sunnite et travaillant à la City pour JP Morgan .	21	Present
Congrégation fondée en 1849 par le Père Jean Gailhac et Apollonie Pélissier ( en religion Mère Saint Jean ) .	1	Past
Le sujet des voyages de Michèle Alliot-Marie est selon lui , une affaire de politique interne mais observe que la sortie de la Ministre des Affaires Etrangères sur l' aide sécuritaire lui semblait déplacée .	33	Past
La militante féministe et fondateur du mouvement MALI , Ibtissame Betty Lachgar , a affirmé aujourd'hui qu' elle n' a pas pu manifester à Rabat .	19	Present
D' un point de vue environnemental , c' est une technologie très attrayante , en principe , puisque tout ce qui sort de l' échappement , c' est de l' eau .	27	Present
Le 9 mai , la CGT fait voter la reprise du travail aux deux tiers , mais certains demeurent en grève qui paralyse l' usine .	18	Present
Le premier magistrat de la commune n' écartait d' ailleurs pas cette thèse expliquant qu' un incendie comme celui-ci à une heure plus tardive aurait pu avoir des conséquences beaucoup plus graves .	13	Present
Les personnages nombreux , ne sont pas serrés en un bloc autour du Christ mais isolés dans le silence d' une méditation personnelle comme s' ils étaient indifférents les uns aux autres .	7	Past
L' Amour pour seule prière est une chanson de Sheila proposée pour la sortie de l' intégrale de cette artiste en 2006 .	5	Present
Une campagne de promotion a également été mise en place via les moteurs de recherche pour m' amener du trafic qualifié .	7	Past
En venant sur l' île de Rougetsu accompagnée de Madoka , elle a pris " l' appareil photo de la maison " .	13	Past
Il a été ainsi qu' Arboleda a été jugé par la Cour et Villamizar est passé à des ordres du juge 53 pénitenciers du Circuit de Bogota .	7	Past
Il met un terme à sa carrière en 1927 .	1	Present
Eva Joly n' aurait pas été mise au courant de l' incident et n' aurait par conséquent pas réagi publiquement .	6	Past
La quantité de précipitations a également diminué , surtout dans le centre et le sud de l' Italie .	6	Past
En 1947 , c' est donc sous sa présidence que la FGSPF prend le nom de Fédération sportive de France ( FSF ) .	4	Present
Alonso del Castillo Maldonado est un explorateur espagnol né vers la fin du XVe siècle à Salamanque de parents appartenant à la noblesse espagnole .	8	Past
L' anthropologie culturelle , avec l' anthropologie physique , est une bifurcation de l' anthropologie .	9	Present
Les bordures de champs et les haies procurent des abris pour la faune sauvage , zones qui restent généralement sans pesticides et conservent leur faune d' invertébrés .	17	Present
Et l' Allemagne aurait -elle envahi la Belgique pour imposer sa main-mise sur le Congo en vertu d' un traité léonin , alors que l' armée belge était encore plus faible qu' elle le serait en 1940 ?	34	Present
Je compte sur vous tous , ne serait -ce que pour le public qui assiste à nos débats .	1	Present
PRECAUTIONS PARTICULIERES D' ELIMINATION DES MEDICAMENTS NON UTILISES OU DES DECHETS PROVENANT DE CES MEDICAMENTS S' IL Y A LIEU	11	Present
Ce protocole est expérimental , son efficacité n' a pas été démontrée scientifiquement , et il n' a pas été validé par la communauté médicale .	10	Past
Henley Grose-Smith est un entomologiste britannique spécialiste des lepidoptères né en 1833 et mort en 1911 .	13	Past
Une élection présidentielle s' est tenue au Guatemala en 2003 .	4	Present
Le français est utilisé au travail par 50,8 % des travailleurs et l' anglais par 41,7 % alors que 2,3 % des travailleurs utilisent les deux langues officielles .	2	Present
Cette combinaison est spécialement précieuse pour les relations ordinales entre deux valeurs , où les trois relations possibles sont inférieur à , égal , et supérieur à .	18	Present
Ce dernier est le premier joueur non-belge à faire son apparition dans le top-5 du classement final , la République démocratique du Congo ayant obtenu son indépendance le 30 juin 1960 .	24	Past
La synagogue est construite en briques et pierres , selon un plan rectangulaire dans le style renaissance tardive .	3	Past
Lors de la tournée sur gazon , elle atteint la finale du tournoi de Bois-le-Duc où elle s' incline en trois sets contre Justine Henin .	18	Present
Fielder amorce sa carrière en se rapportant à un club de la Ligue des recrues deux jours après avoir signé son contrat avec Milwaukee .	6	Present
Les données des Khaqani zij y furent bien sûr utilisées .	9	Past
Il a été désigné par le gouvernement de Kinshasa ( mouvance PPRD ) au terme des accords de Pretoria , tandis que les trois autres représentent les différentes sensibilités de l' opposition armée ( RCD , MLC ) ou démocratique .	3	Past
À le cours des trois premières années du du programme , 38 projets ont été lancés ;	15	Past
Les travaux de construction de cet établissement , situé « près de la ville de Condom , sur le chemin » , expressément destiné à recevoir « les pèlerins , les infirmes , les pauvres et ceux qui vont en pèlerinage à Saint-Jacques-de-Compostelle » , furent achevés en 1319 .	38	Present
Entre trois et six manifestants auraient été tués , tandis qu' un policier a été tué par des tireurs inconnus .	7	Past
Han s' engage finalement dans la bataille , couvre Luke et met Vador hors course .	2	Present
L' armée de terre des États-Unis , l' United States Air Force , l' United States Navy et les Corps des Marines des États-Unis ont participé à l' opération « » .	25	Past
Le Coran affirme que la venue de Mahomet comme prophète de l' islam pour toute l' humanité aurait été annoncée dans la Torah et dans l' Évangile .	19	Past
La Société parisienne d' édition ou SPE , antérieurement dénommée Offenstadt Frères ( 1899 ) puis Publications Offenstadt , est une ancienne société d' édition , en particulier de périodiques de bandes dessinées , qui a été créée par les frères Offenstadt en 1919 .	37	Past
La clairance de la bivalirudine est similaire chez les patients à fonction rénale normale et chez les patients présentant une légère insuffisance rénale .	5	Present
Je déclare reprise la session du Parlement européen qui avait été interrompue le vendredi 17 décembre dernier et je vous renouvelle tous mes voeux en espérant que vous avez passé de bonnes vacances .	11	Past
Il prend également , et cette fois -ci seul et sans vote de l' assemblée , des décisions règlementaires , appelées Règlements locaux ( 規則 , Kisoku ) , dont les contrevenants s' exposent qu' à des amendes ne montant que jusqu' à 50 000 yens .	39	Present
Dans un premier empire colonial morcelé qu' il reste à la France en 1815 , le caractère vital des colonies pour l' économie se fait sentir en métropole .	8	Present
Kankkunen réitère l' exploit les deux années suivantes puis le Groupe B est interdit en WRC par excès de puissance .	1	Present
Le transfuge Ahmedou Ould Souilem est arrivé hier à Madrid pour remplir ses fonctions d' ambassadeur du Maroc au Royaume d' Espagne .	5	Present
Les ailes de l' avion furent déboulonnées et les pièces de l' appareil transportées vers Dorval par camion pour y être réassemblées .	5	Past
Le roumain Tito Valero y est l' entraineur depuis novembre 2012 .	5	Present
Dans ce système c' est l' ovule qui détermine le sexe de la progéniture au contraire du système XY et XO où c' est le spermatozoïde .	23	Present
Partant d' une photographie de l' errance , inspirée de Robert Frank ou Walker Evans , il développe la notion de série photographique , qui aboutit à un retour à l' idée de paysage en photographie .	25	Present
En Afrique , tout le monde le sait , c' est l' élite politique qui a été le principal vecteur des politiques économiques et sociales appliquées durant ces cinquante dernières années .	7	Present
Entre 1534 et 1547 Nicolas Perrenot de Granvelle fait bâtir son palais dans la grande rue de Besançon , symbole de son pouvoir de garde des sceaux de l' Empereur Charles Quint et de son ascension sociale .	8	Present
Ainsi , il ne se contente pas d' unifier le Nord du pays ;	5	Present
Topsy a été amenée aux États-Unis vers 1875 par le Cirque Forepaugh qui la donna en représentation dans tout le pays .	1	Present
Il n' existe pas d' antidote connu pour la bivalirudine ;	2	Present
Chez les patients sous warfarine traités par bivalirudine , un suivi de l' INR doit être effectué , après l' arrêt du traitement par bivalirudine , afin de s' assurer du retour de l' INR aux niveaux observés avant le traitement .	37	Past
Cela est particulièrement important pour les patients âgés et les patients qui reçoivent un traitement diurétique .	1	Present
En fait , la réglementation officielle de la FIL exige que les pistes aient des murs de retenue et des rails assez hauts pour y maintenir les lugeurs en tout temps .	13	Present
C' est lors de l' étape entre Fontaine et Villard de Lans , un contre-la-montre en côte que Claudio Chiappucci s' empare du maillot jaune .	1	Present
Le Préfet Jacques Géraut vient de publier le 31 mars 2010 un très long communiqué dans lequel il retrace froidement l' histoire " administrative " de ce cas particulier .	4	Present
C' est dans ces moments qu' elle enfile une cape rouge pourpre et met un masque sur son visage , ce qui lui donne une apparence masculine , d' où l' impossibilité de Ganta de la reconnaître .	7	Present
La musique du jeu a été composée par Pierre Estève , qui avait déjà réalisé les bandes originales d' Atlantis : The Lost Tales ( avec Stéphane Picq ) et Atlantis II ( mais pas celle d' Atlantis III ) .	5	Past
Melanie " Mel " Barker ( Danielle McCormack ) : Ainée des enfants , est plutôt rebelle et un peu étrange , en effet elle râle souvent et est assez rancunière .	14	Present
Le moteur RB de Nissan est dérivé du moteur L20A de six cylindres en lignes qui a le même alésage et la même course .	5	Present
Gênes le prête ensuite au Hellas Vérone qui évolue également en Série B italienne .	2	Present
Ironiquement c' est dans le cadre monumental de cet édifice emblématique de l' identité nationale polonaise qu' est tournée la mémorable scène d' accueil de Joseph Peters dans l' institution d' enseignement nazie ...	17	Present
Durant son périple , Joey ne laisse personne indifférent , car , de par sa présence et son comportement , il donne espoir aux soldats qui l' entourent .	6	Present
L' acquéreur est Louis XIV , qui revend le 16 janvier 1682 à Colbert pour 68 000 Livres .	7	Present
La Sorcière Noire enlève Fantaghiro et compte bien l' exécuter .	6	Present
l' institut vient d' être rénové .	2	Present
Dans l' étude portant sur des femmes âgées , le risque de fractures vertébrales a diminué de 70 % chez les patientes sous Aclasta ( à l' exclusion de tout autre traitement anti-ostéoporosique ) sur une période de trois ans , par rapport aux patientes sous placebo .	15	Past
Il est chargé de cours à l' université de Nice Sophia-Antipolis et préside l' INSO ( Institut néo-socratique ) .	1	Present
En France depuis 2001 , elle a d' abord travaillé comme pigiste pour l' hebdomadaire indépendant Moskovskie novosti ( Les Nouvelles de Moscou ) , puis comme correspondante européenne pour la chaîne de télévision nationale russe Ren TV jusqu' en août 2006 .	6	Present
Someş-Odorhei est desservie par la ligne des Chemins de Fer Roumains ( Căile Ferate Române ) Jibou-Baia Mare .	1	Present
Avant d' intégrer Depeche Mode , il joue avec quelques groupes dont The Dragons et quelques groupes de jazz ou de blues dès lors qu' il emménage à Bristol .	7	Present
Ils permettent ainsi la différentiation progressive et ordonnée des des différents types de neurones et de cellules gliales qui la constituent .	1	Present
Par ailleurs , Octavia apprend par ce Fantôme qu' elle a des pouvoirs psychiques , ce qui explique sa rencontre avec Xerana .	10	Present
Il fut un antisémite enragé .	4	Past
Il est situé dans la municipalité de Kakanj et dans le canton de Zenica-Doboj , Fédération de Bosnie-et-Herzégovine .	1	Present
Costarina mixtepec est une espèce d' araignées aranéomorphes de la famille des Oonopidae .	2	Present
Elle fut très affectée par le décès de son mari en avril 1993 , une disparition qu' elle surmonta avec beaucoup de courage .	18	Past
Il est créé cardinal par Jean-Paul II lors du du consistoire du 28 juin 1988 avec le titre de cardinal-prêtre de Saints-Boniface-et-Alexis ( Ss. Bonifacio ed Alessio ) .	1	Present
Notre projet d' une Europe tournée vers la satisfaction des besoins sociaux vise une convergence par le haut des conditions d' existence .	12	Present
Il passe au titre de San Lorenzo in Lucina , en 1611 , sous le pontificat de Paul V , obtient le titre de Frascati et en 1620 , celui de Portogallo , il est nommé sous-doyen du Collège des cardinaux .	35	Past
en fin de compte , seul un amendement a été présenté , qui porte sur les exigences applicables à l' examen d' aptitude des conseillers à la sécurité pour le transport par route , par rail ou par voie navigable de marchandises dangereuses .	9	Past
À partir de 2001 ce poste est occupé par Vasile Panciuc qui a été réélu à trois reprises : en 2003 -- lors des élections anticipées ( à cause de la réforme territoriale et administrative ) , en 2007 et en 2011 .	14	Past
La petite route qui permet d' y accéder depuis le village , se termine en cul-de-sac à Solaru Supranu .	13	Present
Dans les reflex bi-objectifs , un deuxième objectif , couplé à l' objectif de prise de vue , envoie sur le dépoli une image pratiquement identique à celle qui est projetée sur la surface sensible ( à la parallaxe près ) .	9	Past
Comment Wang-Fô fut sauvé est une nouvelle du recueil Nouvelles orientales de Marguerite Yourcenar .	4	Present
Jimmyboy a été accusé d' un crime par un blanc et craint qu' il ne reçoive pas de procès équitable .	15	Present
À cette occasion , il déclare modestement qu' il a été nommé ( les maires n' étaient pas élus ) parce qu' il était le seul de la commune à posséder et à utiliser un mouchoir .	9	Present
Attention : même la conversion n' est pas un changement total , encore moins un reniement de ce que nous avons été .	21	Past
Fréquentant à Barcelone l' école des Beaux-Arts de Sant Jordi à partir de 1953 , Borrell évolue en 1955 de la figuration à l' expressionnisme abstrait .	0	Present
Plus tard , il protesta de son innocence , déclarant que son nom avait remplacé un autre .	14	Past
L' Irak dépendant grandement du pétrole , Saddam tenta de diversifier l' économie en menant un plan d' industrialisation .	8	Past
Afin de diminuer le risque de faibles valeurs d' ACT , le produit reconstitué et dilué doit être bien mélangé puis doit être administré en bolus par poussée intraveineuse rapide .	13	Past
Communiste ayant vite fui le stalinisme du PCF , j' étais dans une mouvance dite ' maoïste ' .	14	Past
Ce fut la dernière fois où le groupe engageait une telle somme pour les enregistrements en studio .	1	Past
Le ROT13 , par exemple , n' a pas de clé .	7	Present
Ils émigrent pour ne pas voir leurs rêves partir en fumée , pour échapper à un destin qui les condamne à un calendrier sans fin , où le week-end n' apporte aucune réjouissance , où le temps libre est un temps mort .	30	Present
Il est rendu ensuite à l' évêque de Bâle qui le restitue aux Ribeaupierre .	2	Past
L' efficacité d' une perfusion de 5 mg d' acide zolédronique versus 30 mg de risédronate par jour pendant 2 mois a été démontrée dans deux essais comparatifs de 6 mois .	22	Past
Total a été condamné à 200 millions d' euros de dommages et intérêts ainsi que quatre millions d' euros d' amende par un tribunal de Djibouti dans une affaire de pollution marine , a -t -on appris vendredi auprès d' un porte-parole du groupe pétrolier français .	33	Present
La liaison de la bivalirudine à la thrombine , et par conséquent son activité , est réversible , dans la mesure où la thrombine clive lentement la liaison Arg3-Pro4 de la bivalirudine , ce qui se traduit par un rétablissement de la fonction du site actif de la thrombine .	15	Present
Les syndicats n' ont pas encore fait connaître leur décision quant au maintien ou non de la grève prévue le 28 mars prochain .	18	Past
Cependant , ce dernier résiste vaillamment .	4	Present
de le côté des avis positifs , la qualité visuelle du film ainsi que son approche inédite des sciences occultes et du chamanisme ont été mises en avant .	23	Present
Lorsque nous adopterons demain le procès - verbal de la séance d' aujourd'hui , les collègues qui estimeront que les positions n' ont pas été suffisamment bien expliquées pourront demander des modifications .	22	Present
Le projet contemporain le plus audacieux est le plan de reconstruction de Skopje , détruite à 80 % en 1963 .	6	Present
à les élections de 1980 , il améliora le nombre de sièges de son parti mais ne réussit pas à faire battre le parti Libéral conduit par Malcolm Fraser .	25	Past
Il est bordé par la Chine au nord , le Laos , le Cambodge et le golfe de Thaïlande à l' ouest et la mer de Chine méridionale à l' est et au sud .	2	Past
Son plus vieux frère Ronald Miscavage Jr. a aussi été dans la Sea Org pour un temps , mais a quitté l' église de la Scientologie en 2000 .	20	Past
Ils furent reçus à la mairie de Ludwiglust par le général James M. Gavin ( commandant la division aéroportée américaine ) ;	1	Past
Le traitement doit être arrêté si on observe ou si on soupçonne un saignement .	11	Present
Nous présenterons des propositions au Parlement et au au Conseil dans les prochains mois .	1	Future
Lord Londonderry brandit une cravache menaçant de massacrer les partisans du gouvernement et fut retenu par quatre de ses collègues .	2	Present
Je vous remercie , Monsieur le Président , de nous avoir parlé avec force , conviction et franchise .	2	Present
Les deux barmans salariés , sans aucun sourire , passent leur temps à rincer la vaisselle sans mettre une quelconque ambiance dans ce bar où la musique domine avec force .	27	Present
Après avoir lu la traduction en français , par l' Abbé Joachim le Grand , il estime qu' une version plus condensée serait « utile et profitable » .	22	Present
Encore une fois , Tito s' impose par décision partagée et les critiques atteignent des sommets quand Tito prétend que Griffin aurait enduit ses jambes d' huile pour éviter les amenées au sol .	18	Present
A l' est du pays , un centre d' approvisionnement en médicaments a donc été installé à Musaid , ville égyptienne la plus proche de la frontière libyenne .	12	Present
Il est également président de la Fédération océanienne d' haltérophilie après avoir été nommé à ce poste fin , et président du Comité national olympique nauruan depuis janvier 2009 .	12	Past
Les Digenea ( du grec dis -- double , genos -- race ) forment une sous-classe de l' embranchement des plathelminthes qui regroupe les vers plats parasites dotés d' un tégument syncytial et , le plus souvent , de deux ventouses , une ventrale et une buccale .	22	Present
En 1821 , l' architecte anversois Pierre Bruno Bourla entreprit de les convertir en prison correctionnelle , en y aménageant de grandes salles de détention ;	19	Present
Ce film s' intègre dans une trilogie ;	3	Present
L' organisation territoriale de l' Irlande est la répartition du territoire de l' Irlande selon quatre échelons principaux : la région statistique , la régions , les comtés et villes et les divisions électorales .	6	Present
Lors de son intervention à la tribune , Hugo est applaudi par la gauche mais raillé par la droite .	10	Past
L' hôtel fut alors à son tour bombardé tuant un cadreur espagnol .	2	Past
Elle confirme son talent dans Une île au soleil ( 1957 ) avec James Mason , dans la production franco-italienne Tamango avec Curd Jürgens et dans Porgy & Bess ( 1959 ) avec Sidney Poitier , toujours de Preminger devenu , entre temps , son amant .	1	Present
Prototaxites , couché , mesurait environ 90 cm de hauteur .	2	Past
Je suis seulement très curieux de savoir comment la Commission pense rassembler cet argent .	10	Present
Ce site est desservi par la ligne du réseau ferroviaire hongrois ( Gyermekvasút ) et le Libegő .	2	Present
Pour cette raison , le printemps marocain donne à l' UE l' occasion d' être un partenaire clé pour promouvoir une véritable démocratisation du pays .	7	Present
Les modèles destiné au grand public disposent de modes intelligents performants , adaptés aux personnes souhaitant un appareil simple sans se soucier de la technique -- ouverture , temps de pose , sensibilité .	2	Past
Michael Schumacher est troisième et les pilotes Ferrari , Jean Alesi et Gerhard Berger , qui ont dominé la majeure partie de la séance d' essais , juste derrière .	2	Present
Les ralentis de la télévision ne furent pas concluant en raison de la distance et il fut impossible de voir le moment où Gardner pouvait avoir touché le sol .	16	Past
Je viens de finir mon tatouage à Marquis Body Art et c' est exactement comme le dessin du projet , je suis très content , et en plus j' ai été bien recu , ils sont très sympas , je recommande	35	Present
Partiellement détruit , il fut reconstruit en quelques mois grâce à des travailleurs forcés de l' organisation Todt .	5	Past
En plus de cela Lee Perry a enregistré sur cette bande son un toast ( proto-rap ) du DJ Charlie Ace .	7	Past
En conclusion , je voudrais rappeler que , d' une manière ou d' une autre , les retraités doivent aussi être concernés par cette recherche spatiale .	18	Present
Je vous remercie , Monsieur le Président , de nous avoir parlé avec force , conviction et franchise .	11	Past
Le vide laissé par l' Égypte , pousse une nouvelle génération de nationaliste , à s' emparer du pouvoir .	7	Present
En ce qui concerne Robert Pandraud , qui avait déjà rencontré à plusieurs reprises Francis Poullain , les fonds lui auraient été transmis par Rémy Halbwax , ancien policier révoqué .	10	Past
Nous avions réservé plusieurs nuits mais avons écourté notre séjour dans cet hôtel car le propriétaire n' est pas très accueillant voire " bizarre " , la salle de bain très petite et la chambre ainsi que tout l' hôtel étaient très " vieillots " ;	17	Present
La vaste collection de fossiles des sœurs Philpot , méticuleusement étiquetée , fut utilisée pour des recherches par de nombreux géologues .	13	Past
Les glucocorticoïdes participent aussi à la potentialisation de ce signal noradrénergique amygdalien .	2	Present
En 2001 , il travaille à Santa Marta où il produit des vidéos touristiques .	10	Present
Cette proposition fut rejetée par les francophones : la Wallonie en effet n' avait aucune envie de se flamandiser et les francophones craignaient qu' il leur fallût apprendre le néerlandais pour accéder à des postes importants dans l' administration gouvernementale .	2	Past
Les cérémonies en l' honneur du Seigneur du du Ciel débutent traditionnellement par un culte domestique et des pétards dès le début du neuvième jour , c'est-à-dire à partir de onze heures du soir selon le décompte traditionnel des heures .	10	Present
Appelé à Edo en 1857 , il a activement essayé de favoriser , quoique sans succès , Hitotsubashi Yoshinobu pour devenir le 14ème Shogun .	0	Past
Il obtint une bourse et pu rejoindre le Mentsee Khang de Lhassa , l' Université médicale tibétaine de Lhassa , dont il est diplômé en 1996 .	22	Present
Le 1er mai 2009 , des policiers ont intercepté le véhicule de M. Lemieux et y ont saisi 50 caisses contenant 500 000 cigarettes de contrebande .	16	Present
Elle refuse de voir la réalité en face : nous roulons en première classe avec un billet de seconde .	1	Present
La vieille-ville de Krouchevo fut notamment visitée par Le Corbusier , il apprécia grandement l' ensemble compact de maisons caractérisées par des couleurs vives , des balcons , des porches et de lourdes portes de bois .	6	Past
Et si nous pensions que la vente de matériel de haute technologie au Maroc allait porter préjudice à la stabilité dans la région , nous ne l' aurions pas fait .	3	Present
De cette façon , chacun sur Facebook sait avec qui il communique .	7	Present
Retrouvant les plateaux télévisés , il perd ses nerfs avant une interview donnée à la radio Ouï FM en insultant et menaçant violemment l' un de ses animateurs .	6	Present
J' y ai déjeuné avec un collègue le vendredi 11 septembre 2009 , et nous avons été déçus .	2	Present
Par la médiation de Vérine , Basiliscus obtient le pardon impérial et est simplement puni de bannissement à Heraclea Sintica en Thrace .	12	Present
L' université du MIT en a réalisé un atteignant 30 Wh/kg , les firmes japonaises Advanced Capacitor Technologies et JEOL annoncent avoir développé un supercondensateur d' une densité d' énergie de 20 Wh/kg .	20	Present
After Olympia est une œuvre d' Anthony Caro située à la Défense , en France .	2	Present
« Les deux pays décideront dans un avenir très , très proche de la prochaine étape » , a -t -il affirmé .	21	Past
Adolescente , elle chante dans le groupe de metal de son frère ainé Benjamin .	3	Present
Les approches et techniques utilisées pour conduire l' analyse prédictive peut grandement être regroupées sous les techniques de régression et d' apprentissage automatique .	13	Past
Il gère également la marine de guerre , les navires militaires et marchands de l' État , les dépôts d' armes de La Goulette et les points de contrôle dans les ports , les îles et les phares .	1	Present
Il a estimé que le gouvernement et les médias en ligne possédaient une responsabilité dans la formation de l' opinion publique .	1	Present
L' église est mentionnée pour la première fois en 1136 et n' est pas antérieure à cette date mais une partie de l' édifice est reprise vers le milieu du XIIIe siècle , lors d' une seconde campagne de construction .	25	Past
l' épidémie de peste est -elle celle dont parle l' Apocalypse ?	8	Present
Peut -on parler d' imperfection là où on sent une harmonie ?	0	Present
La seconde montre le rappeur enfermé dans un petit salon entouré entièrement de verre et situé sur une grande place devant le Renaissance Center , un ensemble de buildings de Détroit .	5	Past
Il marque le but vainqueur lors de ses débuts contre Manchester City .	1	Present
Les ailes de l' avion furent déboulonnées et les pièces de l' appareil transportées vers Dorval par camion pour y être réassemblées .	13	Past
Ces mesures sont adoptées durant une période de trois ans à compter de la date d' adhésion et ne s' appliquent pas au-delà de cette période .	20	Present
Le premier bloc de la coque arrière du Tonnerre est mis sur cale le 26 août 2003 , puis celle du Mistral le 13 octobre 2003 .	9	Present
Après un bref séjour dans un hôpital psychiatrique , elle s' engage dans une série de batailles légales contre les personnes qui l' ont faite interner et les journaux qui ont clamé qu' elle était folle .	23	Present
Ces changements rejetés par les journalistes et les spectateurs , il démissionne en juin 1998 , poursuivant la présentation des émissions Direct et Futur antérieur .	11	Present
Elle veut trouver " les autres " et suit les actions de John , sur Internet , depuis ce qui s' est passé dans l' Ohio .	1	Present
Dans les Bouches-du-Rhône en pleine affaire Guérini , Eva Joly , candidate EELV à la présidentielle , peaufine sa réputation de « Madame Propre » , tentant aussi de se faire entendre sur les sujets sociaux-économiques , au coeur de son projet écologiste .	17	Present
La plupart des recherches sur le sujet sont le fait d' Éric Palmer , biologiste français spécialisé dans la reproduction du cheval , qui a entre autres introduit l' échographie animale et fait naître le premier poulain par fécondation in vitro .	16	Past
Le pourcentage global de patients qui ont présenté des symptômes survenant après l' administration était de respectivement 44,7 % , 16,7 % et 10,2 % après la première , deuxième et troisième perfusion respectivement .	10	Present
Radoševac ( en serbe cyrillique : Радошевац ) est un village de Serbie situé dans la municipalité de Golubac , district de Braničevo .	13	Past
Le sarpanch et ses collaborateurs sont appelés à répondre aux questions posées par le peuple .	11	Past
Spécialiste de la technique du crachis , consistant à ajouter à la gravure des petits points destinés à affiner le rendu des détails et à nuancer les couleurs , il privilégiait l' aquarelle par-dessus la gouache en l' honneur à son époque .	16	Past
À la fin de ce processus , les valeurs négatives sont réordonnées pour que les lignes et colonnes soient croissantes .	18	Present
Le Community College of Philadelphia est un college américain situé dans la ville de Philadelphie en Pennsylvanie .	9	Past
En 1971 , John Vane et Priscilla Piper découvrent l' action inhibitrice de l' aspirine sur les prostaglandines .	8	Present
Certains pays ( Grande-Bretagne , Danemark , Norvège , Japon et l' Australie ) ont totalement abandonné ce système et donc l' acheminement de wagons isolés pour se concentrer sur le fret en trains entiers directs et le fret combiné ( conteneurs , caisses mobiles ) .	39	Past
Secrétaire central , puis , dès janvier 2003 , président central du Syndicat de la communication , il est également vice-président de l' Union syndicale suisse .	18	Present
« Nous devons encore beaucoup enquêter sur les motivations du suspect , mais nous savons qu' il y a des preuves considérables qu' il visait spécifiquement la représentante » , avait expliqué à MSNBC Clarence Dupnik , sheriff du Comté de Pima .	18	Present
Un contrat de trois ans et un salaire de 4,5 millions d' euros par an auraient été évoqués .	15	Present
Après avoir lu la traduction en français , par l' Abbé Joachim le Grand , il estime qu' une version plus condensée serait « utile et profitable » .	16	Present
La jungle dispose aussi de campements de monstres neutres , certains peuvent par exemple offrir des Lexique du MMORPG # B lorsqu' ils sont tués ( c' est le cas dans League of Legends ) .	11	Present
Il accoste peu après et on découvre que c' est en fait un grand vase plat , posé sur une table , près d' une bibliothèque .	6	Present
Je n' y suis pas retourné depuis que le patron m' a assuré que sa tarte aux pommes surgelée Métro était faite maison .	5	Past
Après avoir racheté les droits de production , la société canadienne Ltd a développé une nouvelle version cargo du bimoteur Convair : L' empennage d' origine était conservé mais le fuselage allongé de 4,34 m et doté d' une nouvelle porte cargo .	13	Past
En effet , il pourrait en avoir un aperçu dès le mois prochain à l' occasion des nouvelles discussions sur l' accord d' association Maroc - Union européenne , à l' ordre du jour duquel figure la question du Sahara occidental , selon un membre de la Commission européenne .	4	Present
A titre d' exemple , les services de sécurité seront obligés de transmettre dans des délais raisonnables une copie du procès-verbal aux assureurs à chaque fois qu' un accident survient .	9	Future
Bien sûr , si c' est un match en 5 sets , et que tu frôles vraiment la victoire , c' est dur à digérer .	15	Present
Il est subdivisé en deux parties : le système nerveux central ( SNC ) et le système nerveux périphérique ( SNP ) .	2	Past
Claude Duval , né à Domfront en 1643 et pendu à Tyburn le 21 janvier 1670 , est un gentleman-cambrioleur de grand chemin français dans l' Angleterre de la Restauration .	9	Past
Le temps des Elfes est alors fini et les derniers des Noldor quittent la Terre du Milieu , emmenant les anneaux avec eux .	4	Present
Il contient le principe actif bivalirudine .	1	Present
Puis en 1016 , le frère d' Ingilran : Nevolongus , son épouse et ses enfants renouvellent et confirment pour leur part l' offrande de Ste Perpétue et des terres de son domaine .	16	Present
L' allégation « naturel » est également floue , car si « tout est naturel mais tout ne préserve pas la nature » .	13	Present
L' angiologie ou angéiologie ou bien encore médecine vasculaire est une spécialité médicale concernant les pathologies et les soins aux vaisseaux quelle qu' en soit leur nature : sanguins ( veines , artères , microcirculation ) ou lymphatiques .	9	Present
Les scanners haut de gamme de Heidelberger Druckmaschinen , c'est-à-dire le Topaz , Tango , Nexscan et Chromagraph ( 3300 et 3400 ) , dont des milliers sont encore en service , peuvent être utilisés même sur les systèmes d' exploitation récents .	34	Past
Ce sont de simples fosses , mais le matériel qu' elles renfermaient présente une situation de diversité sociale notable , même si la majorité sont celles de personnes riches , ayant livré de nombreux objets de valeur .	12	Present
j' en suis très contente .	2	Present
François Fall , du Front uni pour la démocratie et le changement ( Fudec ) , regrette quant à lui que les Forces vives n' aient pas été partie prenante de l' accord , mais précise qu' il le soutiendra car il « va dans le bon sens » .	39	Future
Il a trois frères , dont l' un est l' entomologiste Théodore Lacordaire .	1	Present
Une constante est néanmoins présente partout : une même langue est parlée par les personnes qui se regroupent autour d' une table .	17	Present
7 sur 7 est une émission de télévision française diffusée sur TF1 du 12 septembre 1981 au 6 juillet 1997 et présentée par Anne Sinclair .	21	Past
À l' est , le pourtour côtier le plus abrupt au pied du pic volcanique a été nommé côte de Bellingshausen .	16	Past
Créé en janvier 1932 , il fut dissous en 1964 .	6	Past
En 1931 , le compositeur reste sur le récent succès de son œuvre Cocardes et entreprend l' écriture du sextuor .	15	Present
Cet exode massif a changé la vie à El Aaiun où , à titre d' exemple , certains collèges ont fermé pour manque d' élèves .	4	Past
Après M. Karoubi , bloqué chez lui depuis jeudi par la police , c' est M. Moussavi qui a vu lundi matin son domicile encerclé et ses téléphones coupés , selon son site internet .	28	Past
Il constitue l' un des sites géothermiques et touristiques les plus importants du pays , notamment grâce à ces geysers comme Geysir et Strokkur , le seul encore actif .	1	Present
Les épisodes de la série animée ont été quant à eux distribués en cassettes vidéo par Hanna-Barbera et sont disponibles depuis 2011 dans un coffret DVD édité pour le marché américain par Warner , qui possède aujourd'hui les droits sur le catalogue Hanna-Barbera .	7	Past
Elle est ministre du Climat et de l' Énergie entre 2009 et 2011 , à quoi se rajoute le portefeuille de l' Égalité des chances en 2010 .	1	Present
Tant les saignements mineurs que majeurs ont été significativement moins fréquents avec la bivalirudine par rapport au groupe de comparaison héparine plus inhibiteur de la GP IIb/IIIa .	6	Present
Les Massaliotes pourraient avoir annexé un comptoir phénicien où un temple avait été consacré à Melkart , dieu qui a généralement été assimilé à Hercule / Héraclès .	22	Past
- Jean-Claude Desjeux , l' ancien directeur juridique de Thomson CSF , a reconnu avoir reçu un million de francs en 1997 sur un compte domicilié en Suisse .	13	Past
Sylke Otto , née le 7 juillet 1969 à Chemnitz ( Karl-Marx-Stadt ) , est une lugeuse allemande .	14	Present
Elles se perdent en cherchant le Petit Trianon et commencent à se sentir oppressées , mais aucune ne fait part de son sentiment à sa compagne .	9	Present
Il se dresse en face du col du du Petit-Saint-Bernard qui fut longtemps l' un des cols les plus parcourus de Savoie .	19	Past
Il se ridiculise à un dîner d' apparat , mais est sauvé par le prétendant de lady Edith , sir Anthony Strallan , qui révèle qu' il a été drogué par un des convives , et par Matthew , qui en fait son témoin .	27	Present
Elle est fortement diffusée à partir du XIIe siècle , car la présence d' un saint patron bien particulier à l' Écosse est utilisé politiquement pour justifier l' indépendance de l' église écossaise , menacée de dépendre de l' archevêché d' York .	3	Past
Comment Lui dirais -je : Béni sois -Tu , l' Éternel , Maître de l' Univers , qui nous a élus parmi les peuples pour être torturés jour et nuit , pour voir nos pères , nos mères , nos frères finir au crématoire ?	6	Present
Elle s' est donné jusqu' à mi-août pour y réfléchir .	3	Past
Cependant l' annulation de ces Jeux l' obligent à rentrer au Canada et c' est en passant par Londres qu' elle rencontre Arthur Spinks , son futur mari .	21	Present
Ses vues politiques étaient proches du centre et il encouragea une politique favorisant le secteur privé et soutint la politique américaine .	9	Past
Étant donné que la durée de vie des avions est approximativement de trente ans , l' effet de ces améliorations techniques se fait attendre longtemps .	0	Present
Il est situé sur la rue Yonge ( la rue principale de Toronto ) , mais aussi sur Sheppard Avenue où beaucoup de constructions sont apparues .	24	Present
Le premier Aroukh mentionné dans la littérature hébraïque est celui de Ẓemaḥ ben Paltoï , Gaon ( directeur de l' académie talmudique ) de Poumbedita , rédigé dans le dernier quart du IXe siècle , bien qu' il ne soit pas certain que l' auteur l' ait intitulé ainsi .	26	Past
En raison de problèmes de conception , Daniel a aussi été invité à faire l' intérieur de la pochette , une tâche qu' il a accompli en moins d' une semaine .	8	Present
Entre 1933 et 1934 , Ben Horris anime avec son orchestre ce célèbre restaurant .	7	Present
Les deux travées les plus à l' ouest furent restaurées à partir de 1686 .	8	Past
Quant aux libertés individuelles , elle ne sont pas acceptables et doivent être guidées par la tyrannie rationnelle .	7	Present
Outre la supercherie indigne de l' art du toreo , l' afeitado , en ôtant le diamant ou partie dure de la corne , entraîne l' éclatement des cornes au moindre choc .	14	Present
Le dernier seigneur de Perrigny et Saulon , le comte Antoine-Jean , tente pourtant de réaffirmer un peu ses prérogatives , dont le droit de haute-justice , en dressant le terrier de Perrigny ( 1779 ) .	12	Present
En IRM , on trouve l' aspect décrit comme des yeux de tigre qui a toujours été retrouvé chez les individus porteurs d' une mutation du gène PANK2 responsable de cette maladie .	17	Past
La richesse et la diversité des vins rosés du monde sont menacées .	10	Present
Une fois que la zone du corps ( où le tatouage sera appliqué ) est nettoyée avec de l' alcool , une série de décalques est placée sur la peau et le papier est alors détaché .	11	Future
2 . Chacun a droit à la protection des des intérêts moraux et matériels découlant de toute production scientifique , littéraire ou artistique dont il est l' auteur .	14	Present
Mais voilà : la pluie de dollars sur l' Égypte et Israël n' a pas empêché le pire d' arriver : ' une secousse d' en bas ' , dans la société civile du peuple égyptien , encouragée par l' exemple tunisien !	37	Past
Igor Mitoraj ( né le 26 mars 1944 à Oederan en Allemagne ) est un sculpteur polonais .	3	Past
Lors de ses recherches , il découvre que You est le fils de Shigeto Haibara , le directeur de la clinique où les filles avaient été retrouvées .	9	Present
Le taux d' incidence des fractures de hanche était de 1,44 % chez les patients traités par Aclasta par rapport à 2,49 % chez les patientes traitées par placebo .	15	Past
Avant de recevoir Aclasta , suivez attentivement toutes les instructions qui vous sont données par votre médecin .	13	Past
Des réactions allergiques ont été rapportées , incluant de rares cas de difficultés respiratoires , d' urticaire et d' oedèmes de Quincke ( tel un gonflement du visage , de la langue ou du cou ) .	3	Present
Il est actuellement inscrit comme bien culturel suisse d' importance nationale et abrite de nos jours une école secondaire ainsi que plusieurs salles publiques .	3	Past
Il met en lumière les forces sociales qui interviennent dans la carrière de Pasteur et la façon dont ses théories sont finalement acceptées par la société .	22	Past
L' identité visuelle de l' entreprise s' est appuyée sur différents logotypes successifs .	8	Past
C' est assez spectaculaire et , surtout , extrêmement utile si vous êtes dans un pays étranger dont vous ne parlez peu ou pas la langue .	20	Present
D' ailleurs la campagne se déroule également dans 125 autres villes de France .	5	Present
Pendant deux mois et demi de débats , une cinquantaine de chefs d' entreprise ont été entendus et ont reconnu avoir versé des fonds contre l' obtention de marchés des HLM de Paris .	14	Present
Il fut aussi le premier duc de Faial ( 1833 ) .	1	Past
C' est tellement rare de pouvoir dîner au coin du feu !	1	Present
Il semble qu' un malaise du conducteur , qui pourrait être d' origine épileptique , soit à l' origine de cet accident peu classique .	15	Present
Le Bayard ne prendra pas part à la bataille de Fuzhou , départ de la guerre franco-chinoise , à cause de la crue de la rivière Min , mais protégera la station télégraphique de Sharp Peak , près des îles Matsu , seul point de communication avec la France .	3	Future
Pier Paolo Maggiora ( né en 1943 à Saluces , dans la province de Coni , dans le Piémont ) est un architecte italien des XXe et XXIe siècles .	4	Past
Ce à quoi Alberto Manguel ajoute « l' argument qui justifie la reproduction électronique par les dangers qui menacent le papier est un faux argument » car « les instruments des médias électroniques ne sont pas immortels » .	5	Present
Nous avons testé le restaurant ce week end .	2	Past
D' azur au lion d' or , sautant , armé , couronné , lampassé de gueules , au canton d' argent chargé de six mouchetures d' hermines .	21	Past
L' église est reconstruite en partie après les deux sièges subis par la ville pendant la guerre de Cent ans .	10	Past
Emilio Larrosa Irigoyen , est un producteur de télévision mexicain .	4	Present
Selon les agences humanitaires de l' ONU , plusieurs centaines de milliers d' Irakiens , dont quelque 500 000 enfants , sont morts prématurément en raison de l' embargo , faute de produits alimentaires , de médicaments et de soins adéquats .	20	Present
J' ai fait quelques erreurs , mais le public me les a fait oublier .	12	Past
Je pense que nous devons empêcher cela .	1	Present
Pour respecter le décret environnemental , le débit ne doit pas dépasser 68 000 véhicules sinon les tarifs seront augmentés .	18	Past
Ben Gardane , aussi orthographiée Ben Guerdane , est une ville du sud-est de la Tunisie qui dépend du gouvernorat de Médenine .	4	Past
Son attitude est cependant perçue comme de l' arrogance et un aveu de culpabilité .	2	Present
Son amour n' a -t -il pas disparu avec sa souffrance ?	7	Past
En France la clématite ' ville de Lyon ' est distribuée par plusieurs pépinières dont les pépinières TRAVERS , spécialiste des plantes grimpantes .	9	Present
Les travaux de construction de cet établissement , situé « près de la ville de Condom , sur le chemin » , expressément destiné à recevoir « les pèlerins , les infirmes , les pauvres et ceux qui vont en pèlerinage à Saint-Jacques-de-Compostelle » , furent achevés en 1319 .	8	Past
Construite au XIIe siècle , elle est classée monument historique depuis 1948 .	0	Past
à 12 mois , les taux de -CTx ont été réduits significativement de 61 % par rapport aux valeurs initiales et à 36 mois cette réduction s' est maintenue à 55 % en des de les valeurs initiales .	27	Present
Le paragraphe 6 du rapport Cunha sur les programmes d' orientation pluriannuels , qui sera soumis au parlement ce jeudi , propose d' introduire des sanctions applicables aux pays qui ne respectent pas les objectifs annuels de réduction de leur flotte .	21	Present
à 12 mois , le P1NP a été réduit significativement de 61 % par rapport aux valeurs initiales et à 36 mois cette réduction s' est maintenue à 52 % en des de les valeurs initiales .	7	Past
Quand de nouvelles informations reçues peuvent avoir un impact sur le profil de sécurité , le plan de pharmacovigilance ou les activités de minimisation du risque .	5	Present
N' oublions pas à quel point , dans le passé , beaucoup ont été portés à parler de la fin des cultures et des civilisations , avec l' arrivée de l' imprimerie , ou de l' électricité , ou de l' automobile .	1	Present
Les sept diamants mobiles , enchâssés dans une petite douille en or légèrement convexe , sont emprisonnés entre deux verres saphir pour offrir un spectacle fascinant qui scintille au premier mouvement de poignet .	5	Past
En termes géopolitiques , cela signifie une Russie plus affirmée dans la politique mondiale .	9	Past
Dans les pays occidentaux , la sauce chili est souvent remplacé par des jalapeños tranchés , un type de piment qui n' est pas cultivé et consommé au Vietnam .	22	Present
Les émeutes qu' elle a connus dans les derniers jours peuvent être considértés comme une conséquence directe de cette campagne médiatique .	5	Past
D' autres chercheurs contestent l' authenticité de la pièce et considèrent que la méthode d' examen utilisée par Hesemann n' est pas convaincante .	16	Past
Les chasseurs le laissent se gaver pour l' alourdir , puis sortent de leur position de guet en criant et courant vers lui .	11	Present
Elle a été condamnée parce qu' en tant que médecin , elle a porté secours à des blessés des deux camps .	2	Past
Il mena quelques expériences , la principale à Rouen .	1	Past
Elle a été fouillée de 1961 à 1964 par une équipe polonaise , sous la direction de Kazimierz Michalowski .	2	Past
Les plaintes déposées en France se heurtent à des difficultés .	6	Present
De plus , si vous choisissez d' utiliser Facebook à partir de votre téléphone mobile , notez que vous êtes responsable des frais associés à l' utilisation d' Internet et / ou aux SMS , selon les termes de votre opérateur de téléphonie mobile .	5	Present
Mais le manque de lignes directrices est ici particulièrement regrettable , alors que l' idée de lier les interventions du fond social à la stratégie de l' emploi sera appliquée pour la première fois lors de la période du programme 2000 - 2006 .	28	Future
Il perçoit un bonus de 925 000 dollars à la signature de son premier contrat professionnel le 18 juillet 2003 .	1	Present
Comme vu précédemment , le mot cabestro ne désignant pas une race en soi , rien d' étonnant à ce que plusieurs races bovines puissent assurer les fonctions de cabestro .	24	Present
À la fin du temps imparti ou sur pression d' un bouton , la pince descend et se referme , saisissant idéalement un objet , qui est évacué par une chute située dans un coin de la boîte et aboutit dans un compartiment où le joueur peut le reprendre .	26	Present
La Conférence intergouvernementale tente de répondre précisément à cette question .	3	Present
Mais barré par Helton ou Beto , il ne joue presque pas et est prêté le 31 août 2011 au Roda JC .	1	Past
Un contrat a été établi pour la construction par Moore School de la machine de calcul proposée , qui serait nommée ENIAC et Eckert fut nommé ingénieur en chef du projet .	20	Past
Il reste de la construction initiale la chapelle castrale probablement contemporaine des évêques Pierre de Castelnau ou Bégon de Castelnau-Calmont .	1	Present
L' utilisation du bois comme ressource énergétique a ensuite lentement diminué jusqu' en 1939 .	10	Past
Chaque petulai est considéré comme l' ancêtre fondateur de l' un des quatre clans .	3	Past
Gilbert Poirot , né le 21 septembre 1944 à La Bresse et mort le 1 février 2012 à Chamonix , est un sauteur à ski français .	20	Present
En mars 2009 , ils ont remporté leur deuxième titre de champions du monde d' affilée , en plus de battre leur record personnel pour un programme court et un score total .	15	Past
« C' est en cet instant que j' ai commencé à les haïr , et ma haine est la seule chose qui nous lie encore aujourd'hui .	2	Present
Ces dernières années , il s' est tenu le plus souvent à Montréal .	6	Present
On peut modifier a posteriori la couleur et le nom d' un objet , mais ceci se fait avec une boîte de dialogue modale qui cache la figure .	17	Present
Michael « Mike » Lewis Webster , né le 18 mars 1952 à Tomahawk ( Wisconsin ) et mort le 24 septembre 2002 à Pittsburgh ( Pennsylvanie ) , est un ancien joueur de football américain ayant évolué comme centre .	37	Past
Le musée ne met pas assez de commentaire sur les véhicules présentés .	3	Present
Dans ce cas , les élus seraient essentiellement les têtes de liste et donc rarement des femmes .	6	Present
Sa dernière exposition à Alger sera à la Galerie Dominique en 1944 car désormais ce sera à Paris qu' elle montrera ses œuvres .	20	Future
Navra son fidèle tarpan des steppes est toujours là , il le veille en compagnie du vieil helvète Dolvidix .	12	Present
On s' était dit : " Quand on aura un premier pas de fait , on s' éclatera un peu plus " , a expliqué Véronique .	8	Future
Leur migration coïncide avec l' exode des Vandales et des Suèves qui , après s' être alliés aux Alains , longèrent le Danube , franchirent le Rhin en 406 , passant en Gaule puis en Espagne .	2	Present
D' ailleurs , avant d' annoncer les grands axes de la politique européenne de voisinage « révisée et renouvelée » , Hugues Mingarelli a reconnu que « l' UE n' a pu peser sur les réformes politiques , favorisant plutôt l' aspect économique » .	38	Present
- 22 septembre 1994 : Le juge Éric Halphen interroge Francis Poullain sur ses liens avec Rémy Halbwax .	9	Present
Philippe Lavis , boulanger à la Voulte , a été sauvagement agressé dans son fournil mardi , à deux heures du matin .	11	Past
Les crédits sont autorisés par l' autorité budgétaire dans la limite des perspectives financières .	2	Present
En 1989 , le releveur droitier est appelé au au monticule à 56 reprises par l' équipe et maintient une moyenne de points mérités d' à peine 1,67 en 81 manches lancées , avec 26 sauvetages .	18	Present
Le lien qui se tisse à ce moment -là sera bref , mais Harold décidera de tout faire pour que le Furie Nocturne , puisse revoler à nouveau .	14	Future
En effet , les participants n' ont pas envisagé leur travail comme un plan stratégique à suivre étape par étape .	6	Present
Il a participé ensuite à de nombreux raids de sport-aventure ( Raid Gauloises , Elf Authentique Aventures ) , puis avec Patrick Berhault et Nicolas Mugnier , il a gravi l' Everest en 2003 ( expédition du cinquantenaire ) où il laisse plusieurs phalanges .	1	Present
Elle veut trouver " les autres " et suit les actions de John , sur Internet , depuis ce qui s' est passé dans l' Ohio .	22	Past
Blas Pérez fait ses débuts en équipe nationale du du Panama le 21 février 2001 contre le Guatemala .	2	Present
La bioluminescence pourrait également jouer un rôle direct dans la communication entre bactéries ( voir quorum sensing ) .	2	Present
Il semble que ce soit le premier doge à distribuer de l' argent au peuple après son élection , instaurant un usage qui survivra jusqu' à la chute de la république et son dernier doge Ludovico Manin .	23	Future
Les iguanes , par exemple , vous tendront le cou pour montrer qu' ils apprécient vos caresses » .	7	Future
L' économie britannique s' est contractée de 0,5 % au dernier trimestre 2010 , une chute du Produit intérieur brut ( PIB ) brutale et inattendue selon des chiffres officiels publiés mardi , qui n' avait été anticipée par aucun expert .	37	Past
La torpille , sortie en 1967 en version Mod O , en est actuellement à sa version Mod 5 .	12	Present
J' ai constaté la cohérence , et j' ai dit très clairement que le ton du présent exposé des motifs était dur .	2	Past
Chaque niveau contient généralement un chemin plus ou moins tracé par les fraises à ramasser , avec des difficultés , comme par exemple des sauts , mines , loopings , tunnels , pentes ou montées raides , etc.	9	Past
Les arbres plus âgés , même s' ils croîssent beaucoup plus lentement , continuent de le faire plus rapidement que nombre d' autres espèces .	8	Present
Cet article présente une liste des districts du du canton de Zurich .	2	Present
Il a déjà restauré le château d' Hargimont .	1	Present
- Si l' un des effets indésirables devient sérieux ou si vous remarquez des effets indésirables non mentionnés dans cette notice , veuillez en informer votre médecin .	12	Present
- Jean-Pierre Thomas , ancien trésorier du Parti républicain , a été condamné à 15 mois avec sursis et 5.000 euros d' amende .	12	Past
Le Forum Social Mondial qui se tient actuellement à Dakar a été l' objet , le 7 février , de violences inqualifiables contre la délégation sahraoui venue représenter la lutte menée depuis prés de quarante ans pour l' indépendance du Sahara occidental .	10	Present
Né dans la campagne de Moissac , d' un père meunier , Bouisset est reçu au concours de l' École des beaux-arts en mars 1880 et expose deux toiles la même année au Salon .	13	Present
Une quatrième ligne , le corridor du sud-est ( Southeast Corridor -- T-Rex ) , a ouverte le 17 novembre 2006 .	16	Past
En effet , et contrairement à certaines des autres obédiences reconnues par l' UGLE , elle condamne fermement le déisme , auquel elle reproche officiellement , notamment sur son site web , de générer " le relativisme , le syncrétisme , l' indifférentisme et l' agnosticisme " .	10	Past
Je suis ressortie avec le sourire !	2	Past
La période de prorogation proposée est de six ans et le montant de référence reste identique , à savoir d' un million d' euros par an .	5	Present
Attention , en fin de semaine , il vaut mieux prendre la précaution de réserver .	8	Present
Mais nous pensons aussi qu' il faut un débat élargi sur ce sujet .	2	Present
Consécutivement aux fortes pluies qui se sont abattues sur le Québec , les conditions fortement dépressionnaires présentes sur le centre des Etats-Unis ont fait gonfler le Mississippi et l' Ohio , et ont notamment provoqué des inondations dans le Tennessee , l' Arkansas et le Missouri .	34	Past
Il est actuellement retraité .	1	Present
L' édifice est inscrit au titre des monuments historiques en 1926 .	3	Past
La boisson gazeuse serait de couleur sombre et arborerait une étiquette rouge , se positionnant en concurrence assumée avec Coca-Cola , dont la recette initiale , à la fin du XIXe siècle contenait des extraits de feuille de coca .	3	Present
La Perse conclut la paix avec Constantinople et ne tarde pas à sombrer dans des luttes intestines pour le pouvoir .	2	Present
Les effets indésirables ont été plus fréquents chez les femmes et chez les patients âgés de plus de 65 ans que chez les sujets de sexe masculin ou les patients plus jeunes dans les deux groupes bivalirudine et le groupe comparateur héparine .	4	Past
J' ai aimé le service courtois et en français !	2	Past
A Boston , l' aéroport international Logan n' était pas fermé , mais tous les vols étaient annulés .	10	Past
Nous voyons la base de la chaîne alimentaire le plancton , les petites choses , et nous voyons comment ces animaux sont de la nourriture pour les animaux du milieu de la pyramide et ainsi de suite jusqu' en haut du diagrame .	17	Present
Un autre récit du même incident rapporté qu' il a effectivement lutté le match avec la finition retravaillée puis congédié par la suite .	9	Present
Claude Cahen , né le 26 février 1909 à Paris et mort le 18 novembre 1991 à Savigny-sur-orge , est un historien et orientaliste français du XXe siècle .	11	Past
Le nombre de haies tombées n' intervient pas dans le classement , elles ne font que ralentir les sprinteuses .	6	Present
La construction courante est d' utiliser une collection d' ordinateurs similaires -- souvent appelé ferme de serveurs ( anglais server farm ou cluster ) et de répartir le travail entre les ordinateurs .	13	Past
Rodolphe Salis eut l' idée d' installer un piano , ce qui était une première dans un cabaret , de sorte que la chanson de cabaret vit véritablement le jour au Chat noir .	26	Past
Côté sud-ouest , la RN113 est accompagnée d' ateliers et entrepôts jusqu' à Colombiers dont la zone d' activités de Fontvieille .	5	Present
Je rejoins l' avis de Persefone , ce Monoprix n' est pas pratique du tout et les vendeuses / vendeurs sont vraiment désagréables .	1	Present
Le médecin administrant et surveillant le traitement , une omission est très peu probable .	10	Present
Nous avons souhaité obtenir des avantages économiques et nous avons souhaité , en adoptant une démarche progressive , ne pas accabler inutilement les consommateurs normaux avec des investissements qui ne peuvent être remboursés .	2	Past
En conclusion , on essaye de donner l' impression d' être dans un restaurant gastronomique mais ce n' est pas le cas .	4	Present
Une quatrième enquête est ouverte le 21 juillet 2010 pour « dénonciation calomnieuse » suite à la plainte contre X déposée le 7 juillet 2010 par Éric Woerth .	20	Past
un code de conduite a été élaboré sur les questions liées à la presse et à la communication ;	5	Past
Le Parlement s' est efforcé d' en tenir compte dans sa propre recommandation .	4	Past
Ces critères ont donc été modifiés en 2002 .	2	Present
Le 16 octobre 1830 le néerlandais , qui avait bénéficié des faveurs du roi Guillaume Ier des Pays-Bas , cessa d' être langue officielle .	19	Past
L' association a changé les décors et avec l' aide de plusieurs bénévoles , établi différents tableaux sur le thème de " Cinq siècles d' activité économique de la région d' Ancerville " .	3	Past
La Class 465 ( Networker ) est une série de rames automotrices électriques britanniques , construites par Metropolitan Cammell et Brel , entre 1991 et 1993 , et par ABB Rail entre 1993 et 1994 .	6	Present
A l' est du pays , un centre d' approvisionnement en médicaments a donc été installé à Musaid , ville égyptienne la plus proche de la frontière libyenne .	14	Past
En février , il participe au Rookie Challenge lors du NBA All - Star Week-end disputé à San Antonio .	4	Present
Ces sédiments ont ensuite été compressés et surélevés pour former une chaîne de montagne beaucoup plus haute que la chaîne actuelle .	7	Past
En fin de compte , les communes essaient d' acheter les moulins , afin de les démolir .	7	Present
En 1931 , l' A établit son siège à côté de la maison des étudiants .	5	Present
Cherchant à fuir Kirishima , il se cache dans l' hôpital et lui fait partager ses douloureux souvenirs ?	13	Present
L' article 28 interdit les restrictions quantitatives ou mesures équivalentes , ici la CJCE va plus loin .	14	Present
Il est présentement agent libre .	1	Present
Le secrétaire général de l' ONU , qui se trouve dans la capitale Espagnole , Madrid , a également appelé les autorités libyennes à " cesser immédiatement toutes les hostilités contre la population civile " .	17	Present
Alors le tribunal lui avait accordé un ultime délai : fin janvier , avec l' échec que l' on sait .	5	Past
Il dit de cette rencontre " la méthode Baucher est une nouvelle fontaine de jouvence , où les vieilles traditions viendront se retremper " .	1	Present
La pendaison de Riel se révéla impopulaire et controversée et aliéna le soutien des Québécois ( catholiques et culturellement franco-canadiens comme Riel ) au parti conservateur ;	10	Past
Un témoin , le docteur André , nous dit dans ses mémoires : " quand je le vis emmené vers le crématoire , j' eus l' impression que notre Patrie perdait le meilleur de ses enfants " .	18	Past
M. Rousselot a insisté pour me garder et je l' en remercie .	11	Present
Le cuir bouilli est un matériau largement utilisé durant l' Histoire .	3	Present
L' année suivante , il accompagne le roi lorsque celui-ci lance la seconde croisade contre les Albigeois .	5	Present
Cette solution nécessite une entente parfaite entre les copropriétaires mais l' expérience montre que des conflits , qu' ils soient d' ordre financier ou liés à l' exploitation et à la disponibilité de l' avion , arrivent inévitablement tôt ou tard .	2	Present
Les membres du Parti conservateur espèrent que le fait qu' il soit catholique et marié à une canadienne-française , Yvonne Desaulniers , améliorera leurs chances au Québec , où la perception des Tories comme un parti d' orangiste anti-Français et anti-catholique rend leur élection difficile .	14	Past
Il semble être de bon ton depuis plusieurs décennies de nous imposer , par médias interposés , qu' il s' agisse de cinéma , de télévision , de publicité , de clips , de livres ou de presse , une certaine iconographie de la femme .	1	Present
L' intervention de la France est ressentie comme une humiliation d' autant que leurs pays célèbrent le cinquantenaire de leur indépendance .	15	Present
Célestin Charles Nicolas François Bergh , né à Arlon , le 6 septembre 1791 et décédé à Neufchâteau ( Belgique ) le 14 décembre 1861 fut un homme politique belge francophone libéral .	15	Past
La musique du film été composée par Carter Burwell .	5	Past
L' attraction ouvre à la fin de l' année 1982 dans le pavillon Imagination !	2	Present
Des données relatives à 366 patients indiquent que l' ACT n' est pas influencé par un traitement concomitant par inhibiteur de la GP IIb/IIIa .	13	Past
Son couronnement marque la fin du Zemene Mesafent , le début de l' histoire moderne du pays et l' initialisation du processus de centralisation achevé sous Hailé Sélassié I.	24	Past
Il est l' aîné de quatre enfants .	1	Present
Acheminé en Argentine par le capitaine Luis Tristán de Villalobos , il a participé à de très nombreuses expéditions polaires en Antarctique et dans l' océan Austral .	12	Present
Bertoši ( en italien : Bertozzi ) est une localité de Croatie située en Istrie , dans la municipalité de Pazin , dans le comitat d' Istrie .	12	Past
La présence d' une abondante forêt , fournissant l' indispensable combustible , liée à l' existence du minerai de fer exploitable à ciel ouvert , a incité les hommes à créer " .	12	Past
Ce dernier sera présenté en première mondiale au Salon de Lepzig ( Allemagne ) , le 2 juin 2012 .	3	Past
À sa sortie , le film est un échec commercial mais est acclamé par la critique .	6	Present
Le ministère des Affaires étrangères , alors dirigé par Roland Dumas , met son veto , relayant ainsi l' opposition de la Chine à cette transaction .	16	Present
La ligne principale , ou numéro 1 ( ligne verte ) , doit passer entre les deux plus importantes artères marchandes , soit la rue Sainte-Catherine et la rue Sherbrooke , plus ou moins sous le boulevard de Maisonneuve .	12	Present
Si nous voulons faire en sorte que fonctionne réellement le marché commun des transports à l' échelle de l' union , il est important non seulement que des règles existent , mais que , dans toute la mesure du possible , ces règles nous soient communes .	29	Present
L' eau a cédé la place à la forêt et à une troupe de danseurs de gigue et de claquettes qui ont donné une ambiance de fête celtique enflammée à l' automne canadien , alors que les feuilles tombaient sur les tribunes .	22	Past
Mais je tiens à dire , mesdames et messieurs les députés , que la sécurité est un objectif prioritaire de la commission .	15	Present
À Taïwan où le bouddhisme n' a jamais été réprimé , on constate un recentrement sur l' étude des soutras et une certaine orthodoxie , ainsi que le désir de se démarquer de la religion populaire pour être partie prenante de la communauté bouddhique internationale .	9	Past
C' est dans ce cadre que Jim a prévu sa demande en mariage à Pam , sans savoir que Andy a également prévu une surprise .	8	Past
Ces capsules , contenant un liquide visqueux , se remplissaient d' eau par l' extrémité proximale sans être déformées , tandis que le liquide visqueux était expulsé par le pôle distal , comme si l' eau jouait le rôle de piston .	18	Past
Une attaque de musulmans venus d' Afrique du Nord put être repoussée quelques années plus tard , mais les échanges commerciaux avec l' Afrique furent interrompus .	25	Past
Ce sont les Scots et les guerriers gaélicisés des des nouvelles terres de l' ouest , et la force qu' ils offrent , qui permettent au roi Robert ( lui-même un Scoto-Normand gaélicisé de Carrick ) de remporter les Guerres d' indépendance qui suivent la mort d' Alexandre .	24	Present
Après reconstitution , 1 ml contient 50 mg de bivalirudine .	5	Present
Lors de la journée précédente , ce club avait gagné 4-1 face au FC Metz , grâce notamment à un triplé de Pierre Dosséna .	9	Past
Il est ensuite maréchal de camp puis lieutenant général ( général de division ) sous la Révolution , et inspecteur divisionnaire sous le Consulat et l' Empire .	1	Present
- en ce qui concerne la gamme des échanges d' informations et des méthodes / mesures , elles ont pour la plupart été présentées lors des ateliers , rencontres et séminaires ;	23	Past
Les réactions dermatologiques peuvent être progressives et leur gravité peut augmenter en cours de traitement .	9	Present
Le traité Torrijos-Carter , qui a initié le processus de transfert du contrôle du canal au Panama , a été signé par le Président des États-Unis Jimmy Carter et le Président du Panama Omar Torrijos le 7 septembre 1977 .	18	Present
Le Docteur Slump ( de son vrai nom Senbei Norimaki ) crée un androïde qui a les traits d' une jeune fille de 13 ans et décide de la tester en l' insérant dans la vie du village Pingouin en la présentant comme sa sœur Aralé .	32	Present
Les spécialistes de la gendarmerie vont maintenant tenter de procéder à une identification par des analyses ADN , ce qui paraît difficile tant les corps , restés immergés pendant près de deux ans à une profondeur de 3.900 mètres , sont dégradés .	40	Present
Il s' agirait bien de la même situation que si le facteur devait payer des droits d' auteur lorsqu' il apporte un livre au client qui le lira .	20	Present
Dans la nuit de dimanche à lundi , peu après minuit , les services de police de Montbéliard reçoivent un appel téléphonique les informant qu' une rixe est en train de dégénérer , place Ferrer , à Montbéliard .	23	Present
nous avons pris le menu a 70 euros qui comprend l' entrée , le plat et le dessert + le spectacle .	2	Past
Il faut savoir que les appareils de la dernière génération exposent la couche supérieure de la main à 40 ° C et que les couches plus profondes atteindront la température de 60 ° C , il est donc normal de ressentir un peu de douleur .	1	Present
L' indice s' appuie sur un sondage administré à un échantillon dont la taille a été ramenée à 500 personnes .	16	Past
de le côté des avis positifs , la qualité visuelle du film ainsi que son approche inédite des sciences occultes et du chamanisme ont été mises en avant .	24	Past
Elle est construite en rhyolite ( pierre volcanique du du pays ) et recouverte de lauzes de phonolite ( une lave volcanique qui émet un son presque cristallin quand on la frappe ) .	13	Past
Munis du pouvoir d' obtenir de la nourriture par magie , de chaussures qui les emmènent instantanément là où ils veulent et surtout d' une merveilleuse habileté au chant et aux percussions , nos deux héros entament un périple fantastique .	0	Past
La finance expérimentale est une branche de l' Économie expérimentale visant à valider ou approfondir des théories financières , par le biais de l' étude de simulations au sein de petits groupes observés , se livrant à des échanges sur un marché informatisé factice .	32	Past
Il semble avoir bien mérité le titre qui lui fut conféré de « Maître des rabbins » .	1	Present
Le 25 avril pour matée la rébellion dans la ville , une opération militaire est lancée par l' armée syrienne .	15	Past
Bathory a été définitivement dissoute après la mort Quorthon en 2004 .	1	Present
Après des semaines de spéculation , le feuilleton du du transfert de Sulejmani prit finalement fin le 4 juillet 2008 , lorsque l' Ajax Amsterdam annonça officiellement sur son site internet que le SC Heerenveen et lui étaient parvenus à un accord concernant le transfert de Sulejmani .	25	Past
Angiox est disponible en boîtes de 2 et 10 flacons .	1	Present
Selon Alan « Dave m' a contacté il y a quelques semaines et m' a demandé si je serais prêt à les rejoindre sur scène .	9	Present
L' agriculture restera la principale activité pratiquée sur l' île jusqu' en 1875 .	6	Past
Le RPR était un parti politique créé par Jacques Chirac , et dont il était à l' époque le président , en même temps qu' il exerçait la fonction de maire de Paris .	6	Past
Cet essai sur les Brooklyn Dodgers , son club de cœur , est désigné par Sports Illustrated en 2002 deuxième meilleur livre sportif de tous les temps .	12	Present
Il existe la possibilité que le Mélodelfe soit mort et que son âme erre comme un fantôme ou qu' il s' agisse d' un morceau d' âme de Mélodelfe .	7	Present
On ne va pas alourdir le fardeau fiscal des des familles non plus .	2	Present
Après cette suspension , l' équipe est invitée à un tournoi en Pologne .	7	Past
Nous sommes allés à trois excursions organisées par Miami Best Attractions et nous avons été très satisfaits à chaque fois .	13	Present
Ceci correspond à une réduction du risque de rechute de 96 % pour les patients traités par Aclasta comparativement aux patients traités par risedronate .	15	Past
C' est une nouvelle qui s' étale sur tous les sites intégristes .	1	Present
Pourquoi Angiox a -t -il été approuvé ?	6	Past
Cheikh de la Chadhiliyya , il eut de nombreux contacts avec l' Occident , tentant de rapprocher le christianisme de l' islam , en mettant l' accent notamment sur la parfaite reconnaissance des révélations antérieures par la religion musulmane .	6	Past
Nous déplorons que , d' une certaine manière , les chiffres britanniques aient masqué les chiffres gallois .	1	Present
La tournée a été annoncée le 12 novembre 2009 , quand les dates pour le Royaume-Uni et l' Irlande furent confirmées .	4	Past
Adrienne Sahuqué est un auteur féministe francophone née vers 1890 .	2	Present
Affrontant l' hostilité de ceux qui la rendent responsable de la disparition et du présumé martyre du Père d' Orgeval , elle parvient à regagner Gouldsboro ( La Route de l' Espoir ) .	22	Present
Son premier roman , intitulé " Yasamanin Ötesinde " ( De l' autre côté de la vie ) a été publié sous forme de feuilleton par le journal Vatan en 1964 , et ses poèmes sont publiés à partir de cette année dans de nombreuses revues littéraires .	36	Past
Art Palmer est un animateur américain ayant travaillé pour les studios Disney .	2	Present
Jusqu' alors tournée vers la culture du tabac et de l' indigo , la mise en valeur faisait davantage appel aux engagés qu' aux esclaves , tendance qui s' inverse vers 1660 avec le développement de la culture sucrière et des grandes propriétés .	2	Past
J' étais un client fidèle de ce restaurant , et je vous assure que c' est vraiment triste d' avoir vu et goûté une telle chute dans la qualité des mets proposés ... et cela depuis l' ouverture du buffet à volonté .... quel dommage .	20	Past
La cause de son acharnement contre Cagliostro ( arrêté ) et contre Calonne ( disgrâcié ) est surtout liée à la volonté de plaire à Versailles et de donner des gages à ses employeurs successifs , que ce soit Charles Gravier de Vergennes ou Montmorin .	14	Past
Siégeant parmi la majorité patriote , il prête le serment du jeu de paume .	0	Present
Le président de l' Autorité palestinienne , Mahmoud Abbas , a demandé mercredi une réunion d' urgence du Conseil de sécurité des Nations unies .	10	Present
Les vitraux de l' église haute ont été commandé à un autre verrier par Sainte - Marie Perrin successeur de Bossan .	6	Present
Mais l' opération tourne mal et Luke Cage acquiert une force surhumaine et possède désormais une peau à l' épreuve des balles .	8	Present
Le comportement de la Turquie vis-à-vis du problème palestinien a fait qu' elle n' est plus en odeur de sainteté auprès de la communauté juive en générale , et américaine en particulier .	14	Present
Entre 1964 et 1965 , quelque véhicules traversèrent le pont ;	7	Past
Milieu de terrain défensif de formation , Ghisolfi travaillera pour se donner le plus de moyens de parvenir au niveau professionnel : lentement il intègre la réserve professionnelle de CFA , où il évolue parfois en tant que latéral droit .	8	Future
Un don de 10 € ne vous coûte que 3 € 40 .	7	Present
Je confirme que le travail de ce cabinet dentaire est excellent !	9	Present
Pendant ses vacances ou dans son lit le soir , devant la télévision , il sculpte des os , des galets ou des pierres de Bernières dont la forme lui a déjà évoqué " quelque chose " .	15	Present
Equipiers et adversaires sont sur la même longueur d' ondes .	3	Present
Par conséquent , ceux qui sont soumis à ces risques doivent satisfaire à des exigences strictes .	10	Present
Le 27 mars , les Autrichiens entrent dans Mons et obligent les Français à se retirer dans leur pays .	10	Present
Quelques jours après , les jansénistes répandirent une sorte de complainte latine dans laquelle on disait « qu' il était noir de nom , mais blanc par ses vertus et par son caractère » .	6	Past
Le lieu retenu pour cette exposition n' avait pas été choisi au hasard : elle avait lieu dans la salle polyvalente qui n' est autre que l' ancienne école des garçons .	10	Past
Béby Frediani , ou Aristodemo Frediani , est un clown d' origine italienne , né à Bielefeld ( Allemagne ) en 1880 , mort à Castres ( Tarn ) en 1958 .	23	Past
Ce mercredi soir , il s' est installé dans un logement situé à TriBeCa , un quartier du sud-ouest de Manhattan .	11	Past
Le Naufragé s' est réveillé confus , il ne comprenait rien de cet étrange rêve et il a voulu voir si dans les journaux ils parlaient de son cauchemar .	18	Past
Monsieur le Président , je constate à la lecture de l' ordre des votes que le vote sur la situation en Irak a été retiré .	23	Past
Je suis seulement très curieux de savoir comment la Commission pense rassembler cet argent .	1	Present
Don Goodman est un footballeur anglais né le 9 mai 1966 .	6	Past
Né en ex-Tchécoslovaquie au sein d' une famille juive , Karel Reisz arrive à fuir vers la Grande-Bretagne à l' âge de 12 ans avant l' invasion du territoire par la Wehrmacht .	0	Past
Ses funérailles sont célébrées en grande pompe à la Cathédrale de Nancy .	3	Past
L' ancien président Habib Bourguiba décède le 6 avril .	5	Present
King Lear est un film britannique réalisé en 1971 par Peter Brook d' après la pièce éponyme de William Shakespeare .	6	Past
Il investit dans la North American Steamship Company et dans la Montreal Rolling Stock Company .	1	Present
Tirant son origine à la fois de l' écologie culturelle et de l' économie politique critique , l' écologie politique scientifique s' intéresse aux déterminants sociaux des liens entre humain et nature .	22	Present
Sur plainte de Werner , le coupable se vit interrogé en janvier 1908 , puis jugé en juillet 1909 et condamné à six ans de prison .	9	Past
Il est décidé que l' exécution de la sentence soit différé après l' ouverture des États .	10	Past
Le principe actif d' Aclasta est l' acide zolédronique ( à une concentration de 5 mg / 100 ml ) .	5	Present
Lorsque vous activez la fonctionnalité d' abonnement , un bouton " s' abonner " est affiché sur votre profil .	2	Present
Les Britanniques privilégiaient une date antérieure et le 22 mai , ils annoncèrent que le Dominion du Canada serait créé le juillet .	18	Present
En cryptanalyse , les attaques par faute sont une famille de techniques qui consistent à produire volontairement des erreurs dans le cryptosystème .	7	Present
Elle est très bien située , dans un quartier calme , non seulement à 1/4 d' heure à pied d' un des sites incontournables de Provence , la résurgence de la Sorgue , mais aussi au coeur d' une région particulièrement riche en sites à visiter .	4	Past
Pendant les trente années qui suivirent cette première , l' opéra fut représenté dans trente-six pays et traduit en quatorze langues	17	Past
La décision de renvoyer les étudiants de l' université serait liée à leurs activités passées pour la défense des droits humains .	14	Past
Le papillon a également été introduit aux États-Unis et en Europe notamment en France , dans les Cévennes .	4	Past
Bien que la photo soit un peu floue , Jimmy est satisfait car on discerne sans le moindre doute une silhouette vêtue de bleu et de rouge .	4	Present
Après avoir un temps travaillé dans la musique pour le cinéma et la télévision , il entre en 1994 comme compositeur de musiques de jeu vidéo chez Sega Europe .	4	Past
Il faut les nourrir suffisamment longtemps avec ce complément pour qu' ils puissent ensuite prendre la même nourriture que les autres membres de leur famille .	12	Present
Elle constitue l' une des trois écoles formation de l' Agence pour la sécurité de la navigation aérienne en Afrique et à Madagascar .	1	Present
C' est donc une bonne chose .	1	Present
Le Conseil a bien sûr fait preuve de générosité en ce sens qu' il a confié la gestion et le fonctionnement technique à la Commission .	2	Present
Il a par ailleurs dénoncé le Maroc en l' accusant de être livré à des manipulations concernant les listes électorales qui auraient dû servir à l' organisation du référendum .	4	Past
Il est difficile de s' imaginer , quand on est bord de la Méditerranée , qu' en Laponie la température descend nettement en dessous de cette limite .	20	Present
Afin de diminuer le risque de faibles valeurs d' ACT , le produit reconstitué et dilué doit être bien mélangé puis doit être administré en bolus par poussée intraveineuse rapide .	23	Past
Washington a aussi refusé cette proposition , créant ainsi une situation qui nuit surtout au peuple irakien , et non à ses dirigeants .	1	Present
Le club du Wydad de Casablanca a remporté le championnat du Maroc de football de la saison 1977-78 , c' est le troisième titre consécutif du club Casablancais .	20	Present
Quant aux libertés individuelles , elle ne sont pas acceptables et doivent être guidées par la tyrannie rationnelle .	13	Past
Ils ont tiré sur les bébés des couveuses , ils ont pris les couveuses et ont laissé mourir les bébés sur le sol froid .	10	Present
Toutefois , cette stratégie leur permet d' obtenir , pour Stéphane Nissant , le poste au BN que Christophe Borgel leur avait refusé .	22	Past
Les quatre cuirassés de la classe G3 , dont les commandes avaient été passées , sont annulés .	15	Present
Venus de Strasbourg pour visiter la Presqu'Ile Guérandaise , mon épouse et moi-même avons été parfaitement reçu aux Pléïades .	0	Past
Lorsque ces adaptations sont adoptées après l' adhésion , elles peuvent être appliquées à compter de la date d' adhésion .	10	Present
La ville est à présent sous le contrôle de Cordoue .	2	Present
Ce restaurant est bien situé comme bien d' autres ( une dizaine ) dans la même rue .	2	Present
L' ancien président de Serbie Milan Milutinovic , inculpé aux côtés de l' ex-chef d' Etat yougoslave Slobodan Milosevic pour crimes de guerre au Kosovo , s' est rendu volontairement hier au Tribunal pénal international ( TPI ) pour l' ex-Yougoslavie de La Haye .	8	Past
Le Trophée européen FIRA des nations de rugby à XV 1984-1985 est une compétition qui réunit les nations de la FIRA-AER qui ne participent pas au Tournoi des cinq nations , mais en présence des équipes de France B et du Maroc .	11	Present
Les forces d' Iberville ayant été réduites , il réussit quand même à faire croire aux assiégés que ses troupes étaient très importantes .	4	Present
Le joueur de 23 ans , formé au Stade Rennais , devrait signer pour deux ou trois ans même si cette durée n' a pas encore été officialisée .	11	Present
Le décor est superbe , le couscous royal servi était acceptable , mais malheureusement l' ambiance était déplorable .	2	Present
Le phosphore dans le sédiment se fossilise pour devenir de l' apatite : diagenèse .	6	Present
L' offrant ne sera tenu par aucune disposition supplémentaire qui pourrait apparaître dans une quelconque communication en provenance de l' acceptant .	10	Present
Ils n' ont pu s' empêcher d' exploser de joie dans les gradins du stade où ils étaient massivement mobilisés .	2	Present
Un expert des effets spéciaux se voit contraint de " faire disparaître " un ancien criminel qui devait témoigner dans un procès contre la mafia ...	6	Present
Préférez l' eau aux boissons à forte teneur en caféine ( café , thé , colas ) ou très sucrées ( sodas ) .	0	Present
Elle se rend vite compte que le bateau est habité par des zombis et s' aperçoit également que le ferry a atterri dans une forêt , en réalité sur l' île Yamijima .	20	Present
Constituant une plaine fertile à l' est comme à l' ouest du lac , enrichie par des dépôts marins argileux , cette vallée est entourée par le bouclier canadien .	14	Past
Il pourra servir de base pour les travaux des des gouvernements nationaux ou locaux en Europe s' ils cherchent à statuer sur le créationnisme dans les programmes d' éducation ou tout autre moyen de communication .	18	Present
Le point culminant de l' île est le mont Rantemario avec 3 478 mètres d' altitude .	6	Present
Le temps des Elfes est alors fini et les derniers des Noldor quittent la Terre du Milieu , emmenant les anneaux avec eux .	18	Present
Si la Commission n' agit pas de la sorte , les saisies illégales de terres pourraient s' étendre au reste de l' Afrique australe et entraîner une catastrophe , non seulement pour cette région , mais aussi pour tout le reste de l' Afrique .	15	Present
L' ambiance de ce petit restaurant où tout le monde se connaît permet de se sentir très à l aise .	12	Present
À cet effet , la commission est assistée par un comité .	7	Past
Rachel Morgan est une série littéraire créée par Kim Harrison et publiée par Bragelonne depuis 2007 .	11	Past
L' un des deux ne dit pas la vérité .	5	Present
La position de l' Église catholique envers ces accusations et les cultes vénérant des enfants supposément tués par des Juifs , varie selon le lieu et l' époque .	16	Past
Les cohortes urbaines sous l' empereur Auguste sont chargées de la prévention et de la surveillance .	8	Past
L' activité s' étend à la location d' ordinateurs à destination des professionnels et se développe en France et en Europe .	3	Present
Et pourtant , les juges auraient facilement pu être convaincus qu' une fille élevée dans la maison de la célèbre Nééra était également une hétaïre .	5	Present
Il faut aussi de la flexibilité pour les pays qui disposent de petits budgets .	10	Present
Trudeau réussit à convaincre neuf provinces sur dix en ajoutant la clause dérogatoire pour limiter la mise en œuvre de la Charte canadienne des droits et libertés .	1	Present
Il ne pouvait donc être déplacé par son seul équipage et devait être remorqué ( par exemple par un tracteur d' artillerie Morris C8 ou Crusader II ) ;	13	Past
Ceci n' est pas un reproche adressé à la Commission , mais c' est une constatation , constatation qui provoquera plus de frictions si l' on sait que la somme de 5,5 milliards serait disponible .	26	Present
Il est encore trop tôt pour savoir si au au bout de ces deux années , Pablo Correa intégrera le staff technique , puisqu' il paraît décidé à demeurer en France .	1	Present
Chez les patients souffrant de la maladie de Paget , la résorption osseuse est trop rapide et l' os nouveau est plus fragile que l' os normal .	13	Present
La Banque mondiale concéda un prêt à taux zéro s' élevant à 8 millions de dollars pour l' entretien et la protection du Bouddha .	10	Present
En mars 2009 , ils ont remporté leur deuxième titre de champions du monde d' affilée , en plus de battre leur record personnel pour un programme court et un score total .	5	Present
Toutefois , l' hindko et les dialectes archaïques darde et kohistani , dérivés des prakrits locaux , sont toujours parlés , bien que le pachto soit la langue principale de la région .	12	Past
Entre autres , ses fossés diamants ont été à cette occasion surmontés de caillebotis , ses passerelles escamotables supprimées et ses créneaux de défense de façade pour fusils mitrailleurs murés .	11	Past
En 1975 , l' animal a été découvert bien vivant dans la région du Chaco au Paraguay .	6	Past
Il prévoit que la région acquiert les RIO et les finance par un emprunt sur quinze ans , et que la SNCF verse un loyer à la région en échange .	5	Present
Le premier Aroukh mentionné dans la littérature hébraïque est celui de Ẓemaḥ ben Paltoï , Gaon ( directeur de l' académie talmudique ) de Poumbedita , rédigé dans le dernier quart du IXe siècle , bien qu' il ne soit pas certain que l' auteur l' ait intitulé ainsi .	39	Present
Toutes les tentatives de la communauté internationale ( aides financières -- Programmes de cultures alternatives , interventions militaires ) pour mettre fin à la culture du Pavot restent infructueuses .	27	Present
Lors des événements qui ont éclaté dimanche après-midi , à Tunis , à l' occasion de la projection du film " Ni Allah ni maître " à l' Africart , sept jeunes ont été arrêtés par la police .	4	Present
Il faut noter que Paris , qui continue à être le premier fournisseur du Maroc en armement , n' a jamais réussi à vendre , à titre d' exemple , ses rafales aux Algériens , en dépit de toutes les démarches entreprises pour reconquérir son ancienne colonie .	1	Present
C' est au 811 , rue Saint-Jean .	1	Present
Après il a tenté l' expérience à Tarbes , où il est resté durant quatre ans , rejoignant par la suite son club de toujours .	3	Past
Toutefois , l' une de ces « contradictions » se résout lorsqu' Elie Wiesel écrit avoir reçu une épreuve de son livre en décembre 1954 .	16	Past
À sa mort , sa fille unique , Philiberte-Thérèse Guyet , dite Madame de Chamillard , hérite de ces domaines .	16	Present
Il faudrait que les projets soient plus efficaces , plus souples et produisent plus de résultats .	5	Present
Thiergeville est une commune française , située dans le département de la Seine-Maritime et la région Haute-Normandie .	6	Past
Le 2 mai 1894 Louis Monziès est nommé à la Royal Society of Painters-Etchers ( Société Royale des Peintres Graveurs à l' Eau Forte ) dont Rodin a aussi été membre .	6	Present
Malgré ce handicap , Aide -toi , le ciel t' aidera , premier épisode diffusé en même temps que le Cosby Show , obtient une note moyenne de 18,4 sur l' échelle de Nielsen , ainsi que 29 % de parts d' audience pour la soirée .	14	Past
Samedi soir , la chaîne anglaise ITV lançait l' événement " Red or Black " , un jeu imaginé et produit par Simon Cowell , créateur du format " The X Factor " , et présenté comme le plus cher de l' histoire de la télévision .	35	Past
Heureusement les tatoueurs sont de purs génies , un coup de crayon fabuleux : du talent brut !	3	Present
Ce livre , dont la publication avait été depuis longtemps ajournée , était mis en vente au moment même où la mort a frappé son auteur .	22	Present
Militant SFIO , il est élu adjoint au maire de Rezé en 1929 et adjoint au maire de Nantes de 1935 à 1941 .	5	Past
La saison suivante , ce sont les britanniques d' Anvers qui font réapparition et un second club , le Sparta , se crée à Anderlecht .	5	Present
Je lis l' avis précédent et je le rejoints .	8	Past
Accor avait annoncé en septembre 2009 qu' il comptait ouvrir 44 hôtels en Inde d' ici la fin 2012 , portant sa capacité sur place à 10.400 chambres .	20	Present
La deuxième est celles des directions régionales , c'est-à-dire à l' échelle de chaque pays .	2	Present
On retrouvera les classiques Hygway To Hell , Back In Black , Let There Be Rock ou Thunderstruck accompagnés d' autres titres moins connus dont l' obligatoire War Machine en référence au partenaire d' Iron Man dans le film .	18	Past
On y a découvert la date 1114 lors d' une restauration en 1908 , mais faut -il s' y fier ?	15	Present
La plus ancienne mention de Balhae proviennent du Livre des Tang , qui a été compilé entre 941 à 945 .	6	Present
Le procureur Laurent Zuchowicz a souligné que cette peine demandée était le maximum prévu par le code pénal et qu' elle n' était pas amnistiable .	13	Past
J' y retourne dès que je peux !	6	Present
Ils étaient entrés en Mauritanie « sans autorisation » et « déguisés » .	2	Past
Le Monde reprend l' information dans l' après-midi .	2	Present
" Monsieur le président , messieurs les membres de ce comité , je m' appelle Nayirah et je reviens du Koweit .	18	Present
Un tiers des 328 noms changés entre 2000 et 2010 étaient à consonances afrikaans contre 3 % des nouveaux noms adoptés .	20	Past
Marcel Fontaine et Marcel Carton , tous deux diplomates , ont été enlevés le 22 mars 1985 à Beyrouth , Jean Paul Kauffmann , journaliste , deux mois plus tard alors à son arrivée dans la même ville où il vient faire un reportage .	40	Present
Son clip est tourné à Prague .	2	Present
Les sept derniers kilomètres sont terribles , même en 4x4 : une sorte de sentier pierreux amélioré , plus adapté aux sabots des mules qu' aux pneus d' une Land Rover .	19	Past
En grandissant , elle pratique le chant en continu : membre de la chorale religieuse de Morsang-sur-Orge , les week-ends elle est « la chanteuse » d' un groupe de rock , les Swingers , qui joue dans les bals de banlieues .	21	Present
Souffrant de crise d' emphysème et subissant une trachéotomie , elle est plongée dans un coma artificiel dont elle ne s' éveille que cinq mois plus tard .	21	Present
Aclasta ne doit être utilisé ni chez les patients présentant une hypocalcémie ( taux de calcium sanguin trop faible ) ni chez les femmes enceintes ou allaitantes .	2	Present
S' agissant de la maladie de Paget , Aclasta a été étudié sur 357 patients au total , au cours de deux études , dans lesquelles il a été comparé au risédronate ( autre bisphosphonate ) sur une période de six mois .	11	Past
Si vous voulez un établissement où la serveuse change son petit à même une banquette , où la boisson n' est pas servie dans sa bouteille d' origine ( et de piètre fraîcheur ) , et les pizzas à la limite de l' indigeste , vous allez être servi !	22	Past
L' effet indésirable le plus fréquemment observé avec un traitement par Angiox est un saignement .	12	Present
Le Peugeot Expert / Citroen Jumpy / Fiat Scudo a été massivement utilisé par la Gendarmerie nationale , la Police nationale , et La Poste .	9	Present
Une cinquantaine de chefs d' entreprise ont été mis en examen , ainsi que les principaux dirigeants de l' office HLM de de Paris au début des années 90 , et jusqu' au maire RPR de la Ville de Paris , Jean Tiberi , le 28 juin 1999 .	7	Past
Deux semaines plus tard il fait partie de l' équipe qui s' incline 12-0 contre l' équipe d' Angleterre amateure .	12	Present
On a le droit " d' être contre " .	1	Present
Il aurait alors distribué des terres aux Gascons qui l' auraient aidé .	3	Past
Nous devons exiger de l' Érythrée et de l' Éthiopie un gel des activités militaires afin que tous les moyens , toutes les capacités logistiques et humaines de ces pays soient mis au service de leurs peuples .	30	Present
Le monastère Mar Awgin du mont Izla apparaît le plus anciennement dans la Vie de Mar Sallara ( de date incertaine ) , qui en aurait été l' abbé de 643 à sa mort vers 664 .	25	Present
Les prix sont beaucoup plus élevés que dans d' autres boutiques mais c' est la seule ouverte le lundi .	13	Present
Pourtant , la chanteuse se produit sur la scène du Zénith de Paris en janvier 1996 et attire plus de 25 000 spectateurs .	5	Present
Ma fille et moi-même avons dû quitter en juillet 2009 cet hôtel prématurément tant l' accueil a été déplorable et les gérants odieux	17	Past
- Cette autorisation est maintenant interdite depuis la ratification par la France de la Convention de l' OCDE contre la corruption .	3	Present
Selon des études du Giec , sous l' effet du réchauffement climatique , les glaciers alpins ont perdu entre 20 et 30 % de leur volume depuis 1980 .	17	Past
Il faudrait que les projets soient plus efficaces , plus souples et produisent plus de résultats .	12	Present
Dans les premières années du XIIe siècle , un ermite nommé Clément , avait bâti sa cabane dans cette forêt mal famée et déserte .	14	Past
Mais les briques utilisées sont coûteuses et Snelus communique peu sur ses essais .	3	Past
Le destin de Chelsea est très lié à celui du label Rosebud , fondé à Rennes par Alan Gac ( aujourd'hui à la tête du label Cinq à 7 , chez Wagram ) .	6	Past
2 autres furent vendus à l' URSS .	2	Past
Il se nourrit de végétaux et notamment de jeunes pousses de sorte qu' il entre souvent en conflit avec les agriculteurs	2	Present
Grindelwald était présent et n' apprécia pas que le frère d' Albus se mette en travers de leur chemin alors qu' ils voulaient révolutionner le monde ( Albus envisageait notamment de contrôler les moldus « pour leur plus grand bien » ) .	13	Present
Elle est située dans la région historique du Fouladou ?	2	Past
Elle fut mise en place lors de la 27e édition ( 2001 ) .	1	Past
La légende veut que si l' aiguille y restait jusqu' à la marée suivante , le mariage se déroulerait dans l' année .	18	Present
Environ 60 500 des personnes habilitées à conduire un yacht ( des 149 900 dans la Nouvelle-Zélande en général ) viennent de la région d' Auckland .	4	Past
Il a été formé grâce à James Stephan Hart , le chanteur principal de Eigtheen Visions	3	Past
L' Église Saint-Martin d' Achery est une église située à Achery , en France .	8	Past
Née et élevée dans une famille baptiste , elle tient à garder une image irréprochable .	2	Past
Wigéric ( dans des sources diplomatiques souvent appelé Wideric ou Wéderic ) mort avant 921 / 922 , comte de Bidgau ( pagus Bedensis ) et avec des droits comtaux dans la ville de Trèves .	7	Past
Les champignons n' aiment pas pourrir à cause de bactéries , et donc nos meilleurs antibiotiques viennent des champignons .	16	Present
Michael « Mike » Lewis Webster , né le 18 mars 1952 à Tomahawk ( Wisconsin ) et mort le 24 septembre 2002 à Pittsburgh ( Pennsylvanie ) , est un ancien joueur de football américain ayant évolué comme centre .	18	Past
Les travaux d' aménagement du chemin qui mène au lotissement du même nom sont programmés à partir du 7 avril .	7	Present
Elle passe ses dernières années au Luna Park de Coney Island .	1	Present
Lionel Jospin répond - il faut le souligner - sur son papier à en-tête de candidat à la présidentielle , et ne signe pas " le premier ministre " .	5	Present
Le montant du transfert est alors estimé à 5 millions d' euros .	6	Past
Son arrestation et l' interrogatoire mené par la police ont été entachés d' irrégularités .	11	Past
Durant son enfance , il vit à Bridgend puis à Llanelli .	5	Present
Cela s' est perpétué jusqu' à la Révolution de 1789 , au moins .	2	Present
Cependant , cette ressemblance n' est pas omniprésente : d' après le réalisateur , le cinéma ne lui emprunte que ses principes , avec par exemple la neutralisation du jeu des acteurs chez Robert Bresson , il s' efface devant son texte .	5	Present
En 2002 , il écrit et réalise pour France 2 Echelon , le pouvoir secret , un documentaire d' investigation de 82 minutes qui reçoit la Gold Plaque pour le Prix du Meilleur Documentaire au Chicago International Film Festival 2003 .	24	Present
Les charges retenues contre eux ne sont pas encore connues , mais ils auraient été avertis de manière informelle que leur convocation était liée à leur couverture des manifestations coptes du 9 octobre dernier .	14	Past
Il quitte Moennig en 1971 et s' établit à Haddonfield , dans le New Jersey , jusqu' à sa mort en 1992 .	7	Present
M. Lavallée n' a pas spécifié en quoi consistait cet événement .	3	Present
Le match du rachat lors de la dernière journée voit un succès net 56-7 de la Section contre Trévise avec huit essais marqués contre un encaissé .	9	Present
Selon le recensement de 2000 , la population du du comté est de 19 181 habitants .	11	Present
Elle est le centre politique et culturel de la région de la Moravie méridionale .	1	Present
Le message de la pensée dominante et des médias de masse est que l' humanité a naturellement trouvé sa forme achevée dans le capitalisme et sa forme institutionnelle dans le parlementarisme ( ou la république : à ne pas confondre avec la démocratie ) .	11	Present
Avec la perte du contrat avec Disney , Premier Cruise a perdu se une grande partie de sa clientèle et est contrainte à la faillite en 2000 .	20	Present
Pour rappel , lors de l' offensive de l' OTAN contre la Libye , Vladimir Poutine a qualifié la résolution onusienne de déficiente et imparfaite .	17	Past
Une coalition européenne d' ONG répondit à leur demande et adopta le nom de European Rainforest Movement , qui fut changé en Forest Movement Europe en 1994 après que la coalition se fut mise en lien avec le Taiga Rescue Network , mouvement créé en 1992 .	5	Past
Ce parti avait été créé en 1991 par les partisans de Lini au sein du Vanua'aku Pati .	4	Past
Les champs marqués par une étoile * sont obligatoires .	7	Present
L' arbre empêche l' érosion du sol et est essentiel à la fertilité de la terre .	8	Present
En effet , lors d' un essai de traction sur ces derniers , du vide se forme au sein des chaînes , d' où une augmentation du volume total .	16	Present
Nicolas Hulot est régulièrement critiqué pour ses liens avec la chaîne de télévision TF1 et avec les grandes entreprises sponsors de sa fondation , dont il a récemment démissionné .	2	Present
L' Escadron de Chasse 1 / 3 Navarre est leader sur le 2e détachement , et c' est le 01 octobre 2005 qu' une patrouille mixte de l' EC 02.003 et de l' EC 01.003 ouvrira le feu sur des positions talibanes en renfort des forces spéciales françaises .	35	Future
Jean-Antoine du Cerceau , dit aussi le père Du Cerceau , né à Paris le 12 novembre 1670 et mort le 4 juillet 1730 , est un jésuite français , poète , auteur dramatique et homme de lettres .	4	Past
Il fallut cependant attendre jusqu' au 3 mars 1934 pour que la Cour spéciale de justice accepte de juger sur le fond et donne un avis favorable à la réhabilitation des 4 caporaux de Souain .	23	Present
Sa tension est obtenue en écartant celui-ci avec les quatre doigts de la main et en prenant appui sur l' extrémité de l' archet avec le pouce .	2	Present
Dans l' après-midi , une division confédérée se heurta avec le flanc droit unioniste , le premier corps du Major Général Alexander M. McCook , et le força à reculer .	27	Past
À l' issue des élections municipales de juin 2008 , Gheorghe Tirifon ( PNL ) a été élu maire de la commune .	17	Past
Je crois qu' il faut que nous soyons capables de le dire haut et fort .	4	Present
( Le parlement adopte l' ordre des travaux ainsi modifié ) .	9	Past
La restauration est quelconque et la décoration bas de gamme vient d' Asie ce qui me semble très peu éthique pour un lieu se prétendant culturel et " responsable " .	24	Present
La Suisse bat l' Italie et l' Angleterre réalise un bon nul 4-4 contre la Belgique .	8	Present
C' est dans cette perspective que l' IBP a été créée .	8	Present
Cela entraîne une dilatation de l' aorte initiale pouvant aller jusqu' à l' anévrisme .	8	Present
- si vous avez ou avez eu une hypertension ( tension artérielle élevée ) sévère non contrôlée .	5	Present
L' utilisation d' Aclasta chez l' enfant et l' adolescent n' a pas été étudiée .	14	Past
Il pense que l' espace , les couleurs , le silence d' un tel lieu ne peuvent qu' être un élément d' harmonie dans la vie de la commune , et espère que d' autres projets seront réalisés dans cet esprit .	36	Future
C' est la fin d' un cauchemar pour les trois hommes et leurs familles , et l' aboutissement d' une longue bataille à laquelle ont participé les autorités françaises de tous bords , mais aussi la presse et les Français qui ont été nombreux à manifester pour leur libération .	24	Present
Réfugié aux États-Unis , Andrew Wang est recherché à Taïwan dans l' enquête sur le meurtre du capitaine Yin Chin-Feun .	0	Past
L' ancien Premier ministre Margaret Thatcher , souffrant d' une grippe , a renoncé à participer à la réception donnée jeudi au 10 Downing Street pour son 85e anniversaire , a annoncé la résidence du Premier ministre .	31	Past
Pour preuve , cet avion venu de Bogota , qui a atterri en novembre 2009 près de Gao dans le nord du Mali et n' a jamais pu repartir .	10	Present
Tâche de moisissure au plafond , fuite au au niveau de la chasse d' eau , ce qui a occasionné une innondation , vieux carrelage taché de ciment , couvercle du wc cassé , la rampe du balcon toute rouillée prête à céder .	39	Past
L' Empire britannique étant opposé à leur implication dans les combats sur le front de Palestine , 562 hommes sur 650 furent envoyés sur un autre front en avril 1915 , à Gallipoli .	4	Past
Bien que certaines sources citent une race « Auvergnate » peuplant les monts d' Auvergne au XVIe siècle , il semble qu' elle se soit formée au XIXe siècle .	25	Past
C' est elle qui dispose des renseignements sur la nature des produits qui transitent , sur les risques de contagion en matière de terrorisme ou de trafics d' armes .	4	Present
Les résultats des qualifications sont donc les résultats finaux de cette épreuve .	4	Present
Edwin Ávila est originaire de Cali où il a commencé le ciclisme , il y a six ans .	9	Past
À l' issue des batailles de Champagne , les deux villages de Souain et de Perthes-lès-Hurlus étaient ravagés .	17	Past
De nouveaux besoins apparaissent .	3	Present
Les films locaux ont été incapables de rivaliser avec les films hollywoodiens offrant une meilleure qualité .	12	Present
Nanours , quant à lui , demanda des chaussures pour sa mère .	6	Past
J' espère qu' un jour , le théâtre remplacera la télévision . "	1	Present
Depuis le 29 février 2008 , Pan Am Clipper Connection a cessé tous ses vols réguliers .	10	Present
Quand Édouard IV apprend la nouvelle , il organise une rapide contre-attaque mais , le temps qu' il arrive , les Lancastre ont fortifié le pont et ont placé des forces sur la rive sud de l' Aire pour le retarder .	8	Present
Les Constituants sont inspirés par une méfiance croissante vis-à-vis du Roi .	3	Past
A une question sur l' avenir des relations algéro-libyennes , le Premier ministre a réaffirmé que la Libye était un pays « frère et voisin » auquel , a -t -il dit , « nous ne tournerons pas le dos » .	14	Past
Il n' y a plus de mots pour condamner non seulement les assassins mais également ceux qui les soutiennent politiquement .	3	Present
J' ai essayé le menu à 17 € ( entrée , plat et dessert ) et je n' ai pas été déçu !	1	Present
À Bordeaux , il a restauré , en 1804 , la cathédrale Saint-André de Bordeaux .	5	Past
Il est inscrit à l' annexe II de la convention de Berne .	2	Past
La veille , dans le registre musique du monde , c' est Graëme Allwright qui a donné des frissons à près de 2000 personnes .	11	Present
Le Parlement européen a adopté aujourd'hui une résolution sur la situation au Sahara occidental .	3	Present
Exemple-type de ce cinéma critique , le film « Ésta fue mi vereda » ( « Tel fut mon chemin » ) de l' écrivain Gonzalo Canal Ramírez réalisé en 1960 se base sur la période de la Violencia ( 1948-1960 ) .	28	Past
Il a aussi beaucoup travaillé en Allemagne , il y a réalisé par exemple le nouvel hôtel de ville de Mayence , l' entrée du Hannover Concert Hall et le pavillon administratif de la centrale électrique d' Hambourg .	11	Past
Del Aire est une localité de Californie dans le comté de Los Angeles .	2	Present
Incarcéré à tort , il a acquis une peau ultra résistante et invulnérable à la suite d' une expérience gouvernementale menée en prison .	5	Present
L' affaire des couveuses en Irak s' est déroulée le 10 octobre 1990 , lors de l' invasion du Koweït par les armées de Saddam Hussein et était destinée à justifier l' entrée en guerre des puissances occidentales contre l' Irak auprès de l' opinion publique .	8	Past
Si un SI est toujours précédé d' un SC mais que ce SC est en fait rarement suivi d' un SI , la contingence est plus faible .	17	Past
La guerre qui oppose Henri IV et Charles-Emmanuel de Savoie prend fin au traité de Lyon de 1601 , négocié par René de Lucinge , seigneur des Allymes .	19	Past
Pour sa part , le représentant du Front Polisario à Paris , a estimé que la tournée de Christopher Ross intervient à un moment crucial de la lutte du peuple sahraoui pour son indépendance .	12	Present
Cet album est beaucoup moins apprécié auprès du public et de la presse .	5	Past
Le Association Sportive Cherbourg Basket-ball est un club français de basket-ball évoluant en NM2 ( division du championnat de France ) , basé à Cherbourg .	11	Present
Le bâtiment , construit en béton armé , est considéré comme une de ses œuvres maîtresses et influencera notablement le milieu de l' architecture moderniste .	8	Present
Manguel compare les bibliothèques aux encyclopédies en ce sens qu' elles englobent des savoirs .	11	Present
La nouvelle institution accumule les pouvoirs qu' avant les autres n' avaient que celui de Foral ( la Diputación du Reino et le Consejo de Navarre ) et celles récemment créées dans les autres provinces .	3	Present
La désignation de Carrier Strike Group date de 2004 , mais le CSG-1 n' a été établi qu' en octobre 2009 , à l' issue du retour en service opérationnel de son nouveau navire-amiral , l' USS Carl Vinson ( CVN-70 ) .	15	Past
Pour C. Tyerman , cela indique probablement que Flambard avait fait joué son réseau de relations , car ces évêchés appartenaient tous à d' anciens chanceliers royaux , respectivement : Maurice de Londres , Robert Blouet et Osmond de Sées .	10	Past
Les fleurs pâles attirent des papillons de nuit qui butinent leur nectar .	3	Present
Le Groupe de liaisons aériennes ministérielles ( GLAM ) était une unité de l' Armée de l' Air française , créée à Villacoublay le 1er mars 1945 et dissoute en 1995 .	28	Past
Picotine repeint sa chaise , c' est le printemps , il fait beau .	11	Present
La liberté d' expression dans notre pays est en chute libre et en constante détérioration .	7	Present
Je pense toutefois que nous pouvons en bonne conscience soutenir certaines propositions d' amendement décidées en commission , afin d' améliorer la position commune .	14	Past
« Ce n' est pas l' administrateur qui est le porte-parole du peuple , mais celui qui a été élu » , a -t -il précisé .	8	Present
Pour ce qui est des ingrédients , les mêmes valeurs devraient avoir cours pour les exportations de l' Europe vers les pays tiers .	10	Present
À l' hôpital , il a avoué le meurtre et a demandé au personnel infirmier qu' il soit transféré dans un pénitencier .	10	Present
Sesselich ( prononcé , Siesselech en luxembourgeois ) est un petit village de Belgique situé dans la commune d' Arlon en province de Luxembourg et Région wallonne .	2	Past
Ceux qui arrivent à s' organiser , militer etc ... finissent par être manipulé soit de l' intérieur , soit de l' extérieur .	13	Past
La désignation de Carrier Strike Group date de 2004 , mais le CSG-1 n' a été établi qu' en octobre 2009 , à l' issue du retour en service opérationnel de son nouveau navire-amiral , l' USS Carl Vinson ( CVN-70 ) .	16	Past
Cette visite s' inscrivait dans le cadre de la neuvième rencontre entre les présidents du Parlement européen et les présidents des pays candidats , une rencontre qui a été initiée il y a plusieurs années par mes prédécesseurs Enrique Barón Crespo , Klaus Hänsch et José Maria Gil Robles .	32	Present
La surface initiale a été pratiquement doublée lors des des travaux .	3	Present
En arrière , un homme laboure avec un troupeau de moutons .	5	Present
Quiconque découvre qu' un message a été codé avec cet algorithme peut le déchiffrer sans autre information .	11	Present
La paroisse Marie-Reine-des-Coeurs est située au : 5905 , rue Turenne Montréal ( Québec ) H1M 1N4	3	Present
La majorité des cas concerne des patients atteints d' un cancer et ayant subi une extraction dentaire ou d' autres chirurgies dentaires .	13	Past
" C' est la panique totale sur le marché , et la chute du cours suit le risque souverain " , explique Nuria Alvarez , analyste chez Renta 4 .	21	Present
Stabilisant une défense mise à mal la saison précédente , qui avait terminé lanterne rouge de D1 , il conduit les « Rouge et Noir » à la 3e place .	19	Present
Abdelhakim Bouraoui est diplômé d' un baccalauréat , obtenu au lycée secondaire de Sousse , et d' une licence de droit obtenue à la faculté éponyme de l' université de Tunis en 1975 .	2	Present
Nous proposons en particulier un impôt unifié sur le capital , qui permettrait d' alimenter des fonds utilisés pour accompagner l' harmonisation des systèmes de protection sociale et la réduction du temps de travail au niveau européen .	12	Present
En cas de surdosage , le traitement par la bivalirudine doit être immédiatement arrêté et le patient doit être étroitement surveillé afin de détecter tout signe de saignement .	20	Past
Les arbres plus âgés , même s' ils croîssent beaucoup plus lentement , continuent de le faire plus rapidement que nombre d' autres espèces .	13	Present
De retour à Bethoncourt , les trois garnements sont repartis comme ils étaient venus .	9	Past
A l' inverse du roman , c' est elle qui se sacrifie au comte Orlok ( Dracula ) afin qu' il soit détruit par le soleil levant .	7	Present
Le terme podkopaï , qui désigne l' endroit où se trouve l' église , est d' origine incertaine .	14	Present
L' exercice de tous les droits qui ne sont pas expressément autorisés par l' offrant ou dont il n' aurait pas la gestion demeure réservé , notamment les mécanismes de gestion collective obligatoire applicables décrits à l' article 4 d .	11	Past
Depuis que le tourisme a commencé à fleurir à Taquile dans les années 1970 , les habitants de l' île ont lentement abandonné le tourisme de masse régi par des personnes extérieures à Taquile .	22	Past
Lors du dépassement d' un véhicule circulant dans le sens Chavannes-sur-l'Etang - Montreux-Vieux , le côté gauche de la voiture qui doublait a mordu l' accotement .	23	Past
La commune d' Épinay-sous-Sénart est le chef-lieu du canton d' Épinay-sous-Sénart , représenté par le conseiller général Romain Colas ( PS ) , lui-même intégré à l' arrondissement d' Évry et à la neuvième circonscription de l' Essonne , représentée par le député Thierry Mandon ( PS ) .	39	Past
Gilles et Lorraine propose une série d' activitées à la carte géniales et très bien organisées qui feront de votre voyage un souvenir inoubliable .	15	Past
Deux personnes périrent au cours de cette attaque .	2	Past
Or , les fonds structurels ont contribué à freiner ce processus .	6	Past
Deux frères du marquis d' Amfreville participent également à la bataille de la Hougue , aux commandes des vaisseaux L' Ardent et Le Vermandois .	6	Present
Il fit ensuite construire la villa Pouquette dans la presqu'île et Jean Anouilh procéda de la même façon puisque après avoir loué la villa Takis , il fit construire la villa Les Pêcheurs près de l' église .	21	Past
En contrepartie , la RATP a alors prévu d' informer très régulièrement les habitants de l' avancement des travaux et des éventuelles désagréments qui en découleraient : un journal fut diffusé dans les quartiers concernés , ce qui expliqua l' importance de la communication en vue des travaux .	7	Past
Il est aussi influencé par le droit hindou , lequel continue à exercer une influence dans toutes sortes de domaines , et régit le statut personnel des citoyens hindous , de la même façon que le droit musulman régit celui des citoyens musulmans .	10	Present
QUELS SONT LES EFFETS INDESIRABLES EVENTUELS	1	Present
De l' autre côté , la guerre n' est pas finie , car les tribus proches de Kadhafi ne jurent que par la vengeance et n' attendent que le départ de l' Otan pour passer à l' action .	19	Present
En 1955 , les Omaha Cardinals remplacent les Columbus Red Birds comme équipe affiliée des Cardinals dans l' Association américaine ( niveau Triple-A ) .	6	Present
Il s' agit de conserver le contrôle de la voie ferrée qui remonte la vallée du Vardar pour garder ouverte la seule voie de communication des Serbes vers l' extérieur qui sert de ravitaillement depuis des mois ( munitions , vivres , équipements ) .	31	Present
La série est apparue dans le magazine Rolling Stone et publiée éventuellement en version papier .	2	Present
Elle est ensuite amenée jusqu' au centre de la feuille , là où se trouvent les glandes digestives .	14	Present
Saint-Saturnin est une commune française , située dans le département de la Lozère et la région Languedoc-Roussillon .	1	Present
En juillet 2012 , Montclus devient le troisième village du Gard labellisé par l' association Les Plus Beaux Villages de France .	5	Present
Hanzel Und Gretyl est un groupe américain de Metal industriel fondé en 1993 par Kaiser Von Loopy et Vas Kallas .	3	Present
Ce critère exclut notamment les démissions décidées dans un mouvement d' humeur et rapidement rétractées .	14	Past
En Italie , il copie surtout l' œuvre de Raphaël .	4	Present
Ce n' est pas un signe de confiance .	2	Present
Il a été réalisé par Arnaud Legoff et dure au total deux heures vingt-sept minutes .	3	Past
Je suis sortie avec les cheveux lisses et soyeux .	1	Present
Angiox est utilisé - Chez les patients souffrant de douleurs thoraciques dues à une affection cardiaque ( syndromes coronariens aigus SCA )	1	Present
Il reste le plus grand constructeur des « trois de Detroit » , berceau historique de l' automobile aux États-Unis , même si sa part de marché dans le pays a suivi son déclin industriel en tombant de 54 % en 1954 à 19,6 % en 2009 .	36	Present
Acheter des médicaments sur Internet , c' est tentant soit parce que l' on n' ose pas les demander à son médecin ou à son pharmacien , soit parce qu' il s' agit de produits « défendus » .	32	Present
Chaque équipe rencontrera les autres ( au total , 11 matches par équipe ) .	2	Future
La dignité kantienne se distingue donc fortement du respect de la vie en tant que vie sensible et souffrante : elle est au contraire respect de la liberté humaine , c'est-à-dire de l' homme en tant qu' être suprasensible .	4	Present
Ce n' est pas un résultat satisfaisant car il est expérimentalement établi que plus on comprime un solide , plus il devient difficile de le comprimer .	15	Present
FH Stodola a donné le nom de leucrose a ce nouveau sucre afin de rappeler son origine microbienne .	3	Past
En revanche , son implantation sera complexe du point de vue de sa réalisation , compte tenu de son insertion dans un sous-sol occupé par de nombreuses infrastructures .	16	Past
Cette rencontre est également appelée le « miracle d' Istanbul » .	4	Past
Elle est sélectionnée en équipe de France de Trail pour les championnats du Monde de Trail 2011 en Irlande elle remporte une quatrième place en individuel et devient championne du Monde de Trail par équipe .	27	Present
Son dirigeant est disponible et à l' écoute de ses clients .	2	Present
Il présente une excellente moyenne de points mérités de 1,87 en 43 manches et un tiers lancées , au cours desquelles il enregistre 67 retraits sur des prises .	7	Past
C' est très bon et bien présenté	6	Past
Ce stage peut être effectué au sein d' un laboratoire du Centre national de la recherche scientifique ( CNRS ) et les meilleurs étudiants peuvent se voir proposer une poursuite d' études en doctorat ès sciences au sein de ce laboratoire .	24	Present
Un dossier confidentiel , qui était posé sur son bureau , a été volé .	11	Present
L' enquête est confiée à Renaud Van Ruymbeke et à Dominique de Talancé .	2	Present
Ceux-ci ont alors hésité , proposant de mentir à leur commandement et dire qu' ils ne l' avaient pas trouvé , mais Phocas a refusé , présenté son cou pour être décapité .	5	Present
À sa mort en 1802 , Joseph , qui tient beaucoup au château , conclut un accord avec sa belle-sœur et obtient le droit de résider à Seneffe , qu' il restaure .	31	Present
En 1989 , il rachète le laminoir Thy-Marcinelle à Charleroi , en Belgique .	4	Present
L' attitude étrange des voyageurs attire l' attention de la police pontificale qui découvre ces figurines .	13	Present
Des colles castelleres se sont exportées dans d' autres pays comme au Mexique , au Chili , en Argentine et au Canada , avec les Casteliers de Montréal .	5	Past
Il a rapidement gagné le monde de la musique et de nombreux opéras et vaudevilles en ont abondamment usé .	18	Past
Dans cette ZUS , on trouve un supermarché , un lycée ( Lycée Léonard De Vinci ) et le collège de Servenoble ( collège Sonia Delaunay ) et des Roches ( CLG Louis Aragon ) , ce dernier étant classé en ZEP .	39	Past
Affublé d' un costume aux couleurs de la bannière étoilée et muni d' un bouclier issu des technologies les plus avancées , Captain America est envoyé au front afin de mettre la pâté aux Allemands et redonner du courage aux troupes américaines .	25	Past
Vincent Lamont Baker , dit Vin Baker ( né le 23 novembre 1971 , à Lake Wales , Floride ) est un ancien joueur américain de basket-ball de NBA .	4	Past
En 1961 , il fut nommé conseiller honoraire pour les manuscrits de Qumrân auprès du gouvernement jordanien .	4	Past
Walter Scott a mis à la mode le genre du roman historique .	3	Past
Enfin , de chaque côté des chapelles situées au nord , se trouvent deux figurines grimaçantes sculptées en relief qui se font face et qui semblent nouer un dialogue muet .	25	Present
Il pense que l' espace , les couleurs , le silence d' un tel lieu ne peuvent qu' être un élément d' harmonie dans la vie de la commune , et espère que d' autres projets seront réalisés dans cet esprit .	1	Present
Mais la délimitation des départements français en 1790 l' a situé dans la Meurthe , donc en Lorraine , et ce malgré les protestations des habitants de Phalsbourg , de Lixheim et de Garrebourg , et malgré l' accord du district de Haguenau de les intégrer au Bas-Rhin .	9	Present
Le don de moelle , lui , ne sera effectué que si un malade compatible en a effectivement besoin et qu' il n' aura pas trouvé dans sa famille un frère ou une sœur compatible .	23	Future
Bède le Vénérable contredit cette affirmation : selon lui , l' île de Wight a été colonisée par les Jutes et non par les Saxons , une version que les traces archéologiques semblent corroborer .	15	Past
Vainqueur de la première étape en tant qu' échappé , il perd le maillot de leader après deux étapes mais décroche le classement général après avoir été le plus régulier lors des étapes-clé .	26	Past
Tout , depuis les caméras de sécurité , les taxis jusqu' aux caméras filmant les événements olympiques sera connecté via IPv6 , les événements seront diffusés en direct par Internet pendant que les voitures connectées au réseau pourront avoir une vue de la situation du trafic .	25	Past
L' esprit du Zen , qui a imprégné toute la période précédente , cède la place à un confucianisme étriqué qui marque jusqu' à la fin ( 1868 ) l' époque Tokugawa ( dite époque Edo ) .	6	Present
J' ai par exemple introduit en commission de l' environnement , de la santé publique et de la politique des consommateurs une proposition concernant les émissions de NOX en cas de coïncinération , proposition qui est bien plus ambitieuse que celles du Conseil .	4	Past
Ils portent les attributs de leurs fonction céleste : à gauche Michel avec son épée et un globe terrestre surmonté d' une croix , à gauche , Gabriel , le lys blanc qu' il offrit à la Vierge le jour de l' Annonciation .	1	Present
Genève non plus ne soutient plus la compagnie car elle est à nouveau abandonnée , voyant l' offre de Swiss réduite , la desserte historique la reliant à Paris étant dès lors desservie en partage de code par Air France , New York subsiste mais jusqu' à quand ?	15	Present
Sastre passe la ligne d' arrivée en solitaire et s' empare du maillot jaune avec 1 minute et 24 secondes d' avance sur Fränk Schleck et 1 minute et 34 secondes d' avance sur Cadel Evans .	1	Present
Il fait aujourd'hui l' objet d' un mandat d' arrêt international , et dans un entretien accordé au Monde , il confirme la position " officielle " selon laquelle il n' y aurait pas eu de versement de rançon .	1	Present
L' URSS est disparue avant que cette phase n' arrive à son terme .	2	Present
À l' unanimité , sur la proposition de Ernest Monis , le Sénat décide , pour rendre hommage à Charles Sébline , que son buste , exécuté par le sculpteur Henri Désiré Gauquié , soit érigé dans la galerie de la salle des séances .	34	Present
Charles Caroll , dit Charles Carroll de Carollton , né le 19 septembre 1737 , mort le 14 novembre 1832 , fut délégué au Congrès continental et plus tard sénateur du Maryland .	3	Past
Bitonto a pris part à la révolte de Melus de Bari en 1009 .	2	Past
Cela va conduire le malade dans une chambre stérile puisque ses dernières barrières immunologiques auront été levées .	1	Present
Six groupes de travail avaient été mis en place en septembre pour renforcer la coopération entre les deux groupes .	5	Past
Si vous prenez ou avez pris récemment un autre médicament , y compris un médicament obtenu sans ordonnance , parlez -en à votre médecin , à votre pharmacien ou à votre infirmière .	4	Present
À la fin du règne d' Alexandre , ou peut-être après sa mort , cette appellation d' hypaspistes est remplacée par celle d' argyraspides .	19	Past
Tout comme Ferrière-La-Grande , Ferrière-La-Petite tient son nom des des nombreuses mines de fer qui ont été exploitées durant très longtemps .	5	Present
L' image de marque correspond à la place occupée de la marque dans l' esprit des consommateurs , l' idée étant d' être la première ou l' une des premières marque qui viennent à l' esprit des consommateurs lorsque l' on parle du secteur de marché correspondant .	8	Past
Dans l' Himālaya , les dākinīs se confondent parfois avec des esprits locaux , comme les cinq sœurs Tseringma que Padmasambhava soumit et transforma en protectrices du dharma .	7	Present
Permettez -moi enfin de vous dire que notre Parlement s' est , je crois , très largement retrouvé dans les propos que vous avez tenus .	24	Past
Esther Imbert ( ou Ysambert ) , ( à Fontenay-le-Comte -- vers 1593 ) , dite la « belle rochelaise » fut une maîtresse du roi de France Henri IV de 1586 à 1588 .	15	Past
Constituant une plaine fertile à l' est comme à l' ouest du lac , enrichie par des dépôts marins argileux , cette vallée est entourée par le bouclier canadien .	0	Present
Les deux coureurs australiens Carey Hall et Stephen Pate , initialement sur le podium du championnat du monde de vitesse professionnel , ont été contrôlés positifs aux stéroïdes .	24	Past
Ayant réservé un pack romance pour un week-end en amoureux , nous avons eu la surprise à la reception de bénéficier d' un surclassement .	0	Present
La représentation graphique de la fonction nulle sur R est la droite d' équation y = 0 : elle est confondue avec l' axe des abscisses .	19	Present
Voila , j' espère que ce commentaire pourra prouver un peu que Mendes est un lycée où on travaille , où on apprend mais surtout un lycée où on découvre .	13	Present
Mickey Mouse doit alors tout tenter pour la délivrer et pénètre alors dans le Château de l' Illusion ( Castle of Illusion ) et commence à explorer chacune des pièces , à la recherche des sept gemmes , qui lui permettront de sauver Minnie .	10	Present
" Dès qu' on tousse , il faut aller voir un pneumologue " , conseille Martine B. , qui regrette d' avoir trop attendu et d' en être de ce fait très handicapée .	19	Present
Il a été Directeur du génie militaire .	2	Past
Ces projets peuvent devenir pérennes et viennent étoffer la vie associative à l' ILIS .	2	Present
Elle fut transformée à partir de 1809 avec la construction d' un moulin à blé , acheté ensuite par la ville et aménagé en station de pompage à partir de 1838 .	22	Past
J' ai trouvé encourageant d' entendre le commissaire Nielson déclarer que des observateurs seront envoyés au Zimbabwe dès le début du mois de juillet .	1	Present
Mitsuko Sôma découvre le portable et dupe Etô en pleurant ;	9	Present
Le rapport annuel présenté le mois dernier par la secrétaire d' Etat espagnole devant le Congrès des députés sur les ventes d' armes à l' étranger a été vivement critiqué par les organisations civiles et humanitaires qui sont traditionnellement opposées par principe au « marché des canons » .	37	Present
Le département de Bône fut un département français d' Algérie entre 1955 et 1962 .	4	Past
Son analyse de la situation recela une erreur d' appréciation : il pensait qu' Urquiza , qui pouvait verrouiller le confluent Paraguay-Parana , s' opposerait à Mitre , alors qu' il se montra évasif , soit qu' il n' ait plus été en mesure ni désireux de le faire .	32	Past
Ceci , ajouté aux déficiences des réseaux d' infrastructures et de services et à une offre d' emploi généralement très limitée et tout au plus saisonnière et peu diversifiée , accentuent l' exode rural .	2	Past
La technique des hémicubes est dérivée de cette méthode .	5	Past
Mais des facilités seront consenties à ceux qui ne pourraient pas faire face .	3	Future
A voir absolument si vous passez par là , cette extraordinaire église baroque est dans un état magnifique .	13	Present
Ainsi , les sites allemand et français de Google , contrairement au site américain , excluent un certain nombre de pages diffusant des idées d' extrême droite .	15	Present
L' UE y demande que « toutes les recommandations de l' Instance équité et réconciliation » soient mises en œuvre .	16	Present
Sellal a exprimé sa satisfaction sur le niveau des des ressources hydriques mobilisées qui devrait atteindre 9,1 milliards de m3 en 2014 -- Il est aujourd'hui de 7,1 milliards de m3 .	14	Present
Michel Lévy ( Strasbourg , 28 septembre 1809 -- Paris , 19 mars 1872 ) est un médecin-général français .	15	Present
- L' affaire est instruite par Dominique de Talancé et Renaud Van Ruymbeke .	3	Present
Ainsi , le premier projet relevant du programme Pericles n' a été réalisé qu' en octobre 2002 et le montant engagé en 2002 était légèrement inférieur à 40 % de la dotation budgétaire initiale ( celle-ci avait été revue à la baisse en cours d' exercice ) .	10	Present
" Je lui ai parlé encore il y a une heure , et nous étions tous évidemment dans l' expectative .	3	Present
Madame la Présidente , je voudrais préciser clairement que si nous avons convenu que le Zimbabwe serait le cinquième point , alors il n' y a pas lieu de voter sur d' autres points parce que nous avons déjà cinq points à l' ordre du jour .	25	Present
- Des douleurs , saignements et hémorragies au site de ponction sont des effets indésirables rares ( moins de 1 pour 1000 patients traités )	11	Present
Sur ce morceau Johnson entame le premier chorus suivit par Winding .	8	Past
Nous nous réjouissons tous , dans cette enceinte , que le tribunal ait prononcé sa libération et ait clairement établi qu' en Russie aussi , l' accès aux informations environnementales était un droit constitutionnel .	12	Present
Cette page concerne l' année 251 du calendrier julien proleptique .	2	Present
Une fois lui aussi parti en Californie , Carl Radle joue un temps avec le groupe Skip & Flip de Skip Battin .	4	Past
En mars 1936 le LZ 129 est remis à la compagnie allemande DZR ( Deutsche Zeppelin-Reederei ) .	7	Past
Les obligations de parité prévues par la loi ont donné des résultats .	9	Past
On y est allé à 6 , on a bien mangé ( tant au niveau quantité qu' au niveau qualité ) et on a été servis rapidement .	23	Present
Le camping n' est pas éclairé la nuit , ce qui n' est pas pratique .	5	Past
En outre , les revendications infondées du Maroc sur le territoire ont été rejetées par la Cour Internationale de Justice .	12	Past
C' est faute d' une réforme administrative dans ce sens que l' Espagne de Philippe II a perdu toute sa richesse conquise en Amérique au profit de ses rivaux européens et que l' Empire austro-hongrois s' est écroulé en quelques mois .	21	Past
Ce livre , dont la publication avait été depuis longtemps ajournée , était mis en vente au moment même où la mort a frappé son auteur .	7	Past
« Les cahiers de charges , élaborés à la faveur d' appels d' offres , sont faits de telle sorte que les opérateurs économiques honnêtes soient exclus .	16	Past
Il est nommé , le 21 novembre 2008 , ministre des Finances de Slovénie , dans la coalition du président du gouvernement social-démocrate , Borut Pahor .	2	Past
J' ai été déçu par les tarifs pratiqués et la qualité de la nourriture .	3	Past
Toutes ses nymphes sont et belles , mais la déesse les surpasse toutes en taille et en beauté .	3	Present
Les Athéniens , quant à eux , placent les origines de cette danse en Athéna , qui , née déjà armée et casquée , l' aurait exécutée à la naissance .	26	Past
Les armes de Galice se blasonnent ainsi : D' azur au calice d' or , surmonté d' une hostie d' argent , et accompagné de sept croisettes du même , 3 à dextre , 3 à sénestre et une en chef .	5	Present
Gornja Brvenica ( en serbe cyrillique : Горња Брвеница ) est un village du nord du Monténégro , dans la municipalité de Pljevlja .	10	Present
Pourquoi avez -vous décidé de « vendre » votre pays aux étrangers ?	1	Present
Il est ainsi commissaire auprès du tribunal de Bourges .	1	Present
Des fouilles très complètes à l' intérieur de l' ancienne église Saint-Pierre en 1977-78 ont permis de savoir davantage sur cette église préromane , dont les substructures ont été mises à découvert .	27	Present
Le détroit est traversé par deux ponts routiers : le Carquinez Bridge , sur lequel passe l' Interstate 80 , et le Benicia - Martinez Bridge emprunté par l' Interstate 680 .	3	Past
Jacques Ozanam , né le 16 juin 1640 à Sainte-Olive ( Ain ) et mort le 3 avril 1718 à Paris , est un mathématicien français .	14	Past
Nous avons donc dû manger à toute vitesse avant que les plats disparaissent et avons eu droit d' aller 1 seule fois au bar à dessert car ils avaient tout enlevé .	3	Past
Son nom est inscrit sur un régistre auprès de la commune à la suite de tous les noms des années précédentes depuis le début de la commune .	3	Past
En effet , le véritable promoteur de la station est le sieur Hélie de Cerny , père d' un Traité des eaux minérales de Bagnoles .	9	Present
La quiétude de cet endroit vous envahira et vous oublierez la ville et ses soucis .	9	Future
Colonel Jules Mutebusi , est un officier rebelle Banyamulenge , membre du Rassemblement congolais pour la démocratie ( RCD ) , sévissant à l' est du Congo depuis 1998 .	4	Present
À la fin du concert , les embouteillages furent pires qu' au début de la journée : le parking n' étant pas éclairé , certaines personnes passèrent la nuit à chercher leur voiture et même à y dormir , renonçant à affronter le trafic .	20	Present
Alors que l' étoile subit une rotation différentielle , le magnétisme est enroulé dans un champ toroïdal de « cordes de flux » qui deviennent enroulées autour de l' étoile .	11	Present
À le cours d' une vaste étude , des réactions locales au site de perfusion , telles qu' une rougeur , un gonflement et / ou une douleur ( 0,7 % ) , ont été observées après l' administration d' acide zolédronique .	35	Past
En général , une bande de ruban adhésif suffit pour empêcher un adulte d' ouvrir ses mâchoires .	8	Present
Où sont -ils donc ces 32 et quelques , qui se sont levés et qui se lèveront encore , mais sont absents maintenant pendant que nous délibérons ?	11	Present
Dans le cas où vous avez eu récemment une fracture de hanche , il est recommandé qu' Aclasta soit administré 2 semaines ou plus après réparation de votre fracture .	18	Present
Son lieu de sépulture n' est pas certain : les uns prétendent qu' il est enterré sous les grands arbres recouverts de chiffons , les autres dans le marabout où l' on sacrifie les animaux .	11	Present
Après cette réforme qui restreignait davantage la libre circulation de la paysannerie , la grande majorité de la paysannerie russe fut finalement réduite au servage .	22	Past
Marco Antonio de Mattos Filho , dit Marquinho , est un footballeur brésilien né le 3 juillet 1986 à Passo Fundo .	13	Past
Mais le village doit son origine à la construction de l' abbaye cistercienne fondée en 1133 .	3	Present
Les modèles sont centrés soit sur l' utilisateur , soit sur l' interaction entre l' utilisateur et le système ( approche plus holistique ) .	2	Present
Ce qui apporte du mystère sur ce qu' elle fait et pour qui , le tout s' aggravant par de nouveaux épisodes d' amnésie .	9	Present
Ajustez votre budget quotidien à n' importe quel moment .	6	Present
À cause de cela , son avenir semble compromis à Bruxelles .	8	Past
Le matin nous partons retrouver les avocats de la défense que nous rencontrons dans un café à coté du Palais de Justice de Aïn Sebaa où doit se dérouler le procès .	3	Present
Lorsque je considère que la première proposition de la commission a été déposée le 19 mars 1998 et que nous nous en occupons aujourd'hui - alors que le parlement a réagi assez rapidement - le délai est un peu trop long .	2	Present
Il vient en effet de proférer des accusations gravissimes à l' encontre de l' Algérie .	1	Present
Résultats officiels détaillés	2	Past
Toutefois , madame la présidente , ce que j' avais demandé n' a pas été réalisé .	14	Past
Étant donné que les états membres et l' industrie s' accordent sur le fait que ce système n' a pas apporté les résultats escomptés , il y a lieu de modifier la directive 92 / 42 / CEE pour préparer la voie à des systèmes plus efficaces .	18	Present
Mais l' eau elle-même , est un bien commun qui ne se vend pas sur un marché .	5	Present
Monsieur le Président , je voudrais souligner rapidement deux passages qui partent de la conscience du fait que , souvent , l' Occident n' est pas seulement l' acteur , mais aussi le protagoniste des violations des droits de l' homme .	11	Present
Le monastère de Chamalières la prit à sa charge , la plaça à l' abbaye de Bellecombe et donna pour son admission trois setiers de blé et deux sous de cens annuel à prendre sur la maison d' Adiac , paroisse de Beaulieu .	18	Past
Elles sont intimement liées , et forment un pilier de la réduction des endomorphismes , partie de l' algèbre linéaire qui vise à décomposer de la manière la plus efficace possible l' espace en somme directe de sous-espaces stables .	1	Present
Le chapelet thaï est un jouet sexuel pour hommes ou pour femmes constitué d' une série de billes ( entre 3 et 6 généralement ) d' un diamètre situé entre 1 et 3 cm .	28	Past
La toxicité chez l' animal lors d' expositions répétées ou continues ( 1 jour à 4 semaines à des niveaux d' exposition allant jusqu' à 10 fois la concentration plasmatique clinique à l' état d' équilibre ) s' est limitée à des effets pharmacologiques exagérés .	22	Present
Claudia Jamsson est une actrice de films pornographiques née le 12 octobre 1980 à Budapest en Hongrie .	2	Present
Ces cycles de programmation sont organisés en partenariat avec des projets d' associations dédiés à toutes pratiques artistiques , autour de grands thèmes sociaux et / ou culturels .	4	Present
Après avoir été assiégé pendant quatre jours , le monastère est investi par les troupes du maréchal de Boufflers qui , des hauteurs du mont Cornillon , bombardent la ville de Liège avant de devoir se retirer devant les troupes hollandaises .	3	Past
Le seul obstacle à une identification sûre dans ce sens est le fait qu' à part les deux figures principales -- Tobie aveugle et sa femme Anna -- il manque un attribut typique , surtout le rouet d' Anna .	10	Present
Une unité britannique , dirigée par Arthur Osburn , prend position dans Thulin .	9	Present
Ces avions sont souvent multirôles , c'est-à-dire que l' adaptation à la mission se fait par le changement des emports .	2	Present
Igor Mitoraj est né en 1944 à Oederan d' une mère polonaise et d' un père français .	3	Past
De nombreuses formations sont dispensées , dans une bonne ambiance et avec des profs de qualité .	4	Past
Quels sont les objectifs à long terme et les stratégies à développer ?	1	Present
Picotine et Naimport Tequoi veulent vendre des fleurs .	4	Present
4Kids Entertainment a annoncé qu' il mettait fin au au contrat avec Fox et qu' il terminerait les séries de programmes sur la chaîne fin 2008 .	2	Present
L' industrialisation entraîne la création d' usines : meubles , lampes , batteries .	2	Present
Elle est considérée comme la meilleure université technique du du Proche et Moyen Orient par le classement académique des universités mondiales établi par l' université Jiao-tong de Shanghai .	2	Past
Le quartier Bayard de la ville française de Toulouse se situe géographiquement entre la gare de Toulouse-Matabiau et l' hyper-centre urbain .	10	Present
L' appel lancé par le Conseil national de transition libyen à un maintien de l' action de l' Otan jusqu' à la fin de l' année n' a pas été entendu .	30	Past
Après avoir traversé la ville , elle se dirige vers le nord-est en traversant des terres agricoles pendant 35 kilomètres en traversant Jarvis et Hagersville en plus de croiser la Route 3 à Jarvis .	8	Present
La vaste collection de fossiles des sœurs Philpot , méticuleusement étiquetée , fut utilisée pour des recherches par de nombreux géologues .	12	Past
Le père de Chuck lui enlève l' Intersecret de la tête avant de célébrer le mariage d' Ellie .	5	Present
Considéré comme le plus célèbre ébéniste de l' histoire , il introduisit en ameublement l' art du bronze doré , qu' il sculptait , fondait , ciselait et dorait lui-même , et le porta à un point de noblesse et d' excellence sans comparaison en son temps .	0	Past
Colm Christopher Tucker , né le 22 décembre 1952 à Limerick et mort le 11 janvier 2012 , est un joueur de rugby à XV qui joue avec l' équipe d' Irlande de 1979 à 1980 évoluant au poste de troisième ligne aile .	12	Past
Avant de me rendre dans les camps , j' ai rencontré un représentant du Front Polisario à Londres qui m' a dit : « les camps sont l' un des endroits les plus sûrs de cette planète » .	21	Past
Pour s' en délivrer , les gens du Goiherri ( Gipuzkoa / Guipuzcoa ) se rendent dans certaines églises d' Olaberria , Arriarán et de Mutiloa afin que les prêtres de ces lieux fassent une prière à leur intention .	33	Present
La relation qui lie les hommes à la Mammoth Cave dure depuis près de six millénaires et a connu de nombreuses phases , que ce soit de l' exploration jusqu' à son exploitation , en passant par son influence culturelle dans la région .	17	Present
Ben en tant qu' Aimantosaure subit l' explosion mais réussit à survivre .	5	Present
En 2009 , il gagne la première course à laquelle il participe en catégorie Super KF .	11	Present
L' incidence des symptômes survenant dans les trois premiers jours suivant l' administration d' Aclasta peut être diminuée en administrant du paracétamol ou de l' ibuprofène peu après l' administration d' Aclasta ( voir rubrique 4.2 ) .	4	Present
Kyle Labine est un acteur canadien né le 7 avril 1983 à Brampton , dans l' Ontario .	2	Present
La commune s' étend sur un plateau de faible altitude qui se termine le long de la Loire par un abrupt très marqué : la côte Saint-Sébastien .	22	Past
La Halte de Sur Roche est une halte ferroviaire de Suisse .	5	Present
La concentration actuelle moyenne de méthane dans l' Arctique est d' environ 1,85 partie par million , soit la plus élevée depuis 400.000 ans , souligne Natalia Chakhova .	9	Present
Je recommande vivement de faire appel à Gesco pour tout projet de maintenance de groupe electrogène !	1	Present
Par contre , le Maroc se trouve acculé par une communauté internationale qui n' est pas près de lâcher le principe d' autodétermination .	7	Past
Selon Grant , en dehors de la différence de taille , il possède un regard proche de celui de Simplet .	12	Present
Saisie d' une plainte de Thomson CSF pour " tentative d' escroquerie " visant Alfred Sirven et Christine Deviers-Joncour , Eva Joly préfère renvoyer Roland Dumas et son ex-amie devant le tribunal correctionnel pour des " abus de biens sociaux " au détriment d' Elf .	22	Present
Le permis est obligatoire pour piloter un bateau de plaisance à moteur lorsque la puissance de l' appareil propulsif est supérieure à 4,5 kilowatts ( 6 chevaux ) .	19	Present
Larry Harlow a fait découvrir le trompettiste cubain Alfredo " Chocolate " Armenteros et le tromboniste Mark Weinstein , qui a co-arrangé l' album avec lui .	21	Past
Et ces gens ont toléré cette pollution et l' ont absorbée dans leur peau et leurs corps parce qu' ils avaient besoin d' argent .	10	Past
Ils ont besoin que la dimension politique fonctionne , qu' il y ait des responsabilités , qu' une communication soit établie avec les citoyens .	20	Past
Ces révolutions se font contre les dictatures et régimes autoritaires et contre les démocrates impérialistes qui soutiennent depuis toujours et continuent de soutenir partout ces dictatures .	20	Present
Nommé le 6 novembre 1799 à la Cour de Cassation , il y reste 15 ans , pour en présider plusieurs fois la section civile , les représentants en titre étant accaparés par la rédaction du Code civil .	0	Past
à le même moment , comme s' il répondait à l' observation de son grand commandant , Collingwood fait remarquer à son capitaine : « Qu' est ce que Nelson donnerait pour être ici ?	26	Present
J' ai fais appel à Nancy Informatique pour récupérer les données formattées accidentellement sur mon disque dur un dimanche apres midi à 14h , intervention rapide à 17h et avec le sourire en plus !	1	Present
Si le patient doit bénéficier d' une ICP , un bolus additionnel de 0,5 mg / kg doit être administré et la perfusion augmentée à 1,75 mg / kg / h durant l' intervention .	3	Present
Les deux pieds avant sont d' un seul bloc avec le rail vertical sur lequel coulisse le support horizontal supportant la toile .	19	Present
Le minitel étant en plein essor , Marie-Paule et moi avons passé une bonne partie de l' été à nous marrer comme des folles avec les messageries de rencontres .	11	Past
Ils signèrent le 6 juillet 1560 , le traité d' Édimbourg qui marquait la fin de l' occupation française .	1	Past
Kummetz détacha alors le Z27 du groupe afin qu' il les envoient par le fond .	1	Past
L' art singulier est un mouvement artistique contemporain français qui regroupe un certain nombre de créateurs autodidactes ayant volontairement ou non établi une distance avec l' art officiel .	3	Present
Au de son vrai nom Mathieu Blanc-Francard , né le 19 juillet 1970 à Tours , est un auteur-compositeur , musicien et chanteur français .	16	Present
Dans les études HORIZON-PFT et HORIZON-RFT ( étude après fracture de hanche ) , l' incidence globale des fibrillations auriculaires a été comparable entre le groupe Aclasta ( 2,6 % ) et le groupe placebo ( 2,1 ) % .	21	Past
- si vous êtes enceinte ou vous prévoyez de le devenir .	3	Present
Et l' âne vit l' ange est le premier roman de Nick Cave , paru une première fois au Royaume-Uni chez Black Spring Press en 1989 et aux États-Unis chez Harper Collins , reparu en 2003 chez 2.13.61 ( ISBN 1-880985-72-1 ) .	3	Past
Une première équipe de sept hommes se rend dans l' est de l' Arctique canadien , où ils font des interviews et des fouilles et recueillent des artefacts dont certains sont maintenant exposés dans des musées danois .	30	Present
Michel Paul Souvais est un artiste français , né à Paris dans le IV arrondissement le 21 août 1946 .	8	Past
Elle fut transformée à partir de 1809 avec la construction d' un moulin à blé , acheté ensuite par la ville et aménagé en station de pompage à partir de 1838 .	2	Past
L' État libre de Fiume est brièvement reconnu au au traité de Rapallo ( 1920 ) , puis D' Annunzio déclare la guerre à l' Italie , avant que la ville ne doive se rendre en décembre 1920 , après un bombardement de la Marine italienne .	7	Past
De 1855 à 1887 , il continue à étudier la langue coréenne à Tokyo auprès de Kim Chae-guk .	6	Present
Le souverain s' emporte : « Mais quelle importance que ce soit irrationnel puisqu' il a avoué ?	15	Present
Il apparait dans divers films comme X-Men ou encore dans la série télévisée canadienne à succès Derek , dans laquelle il joue le personnage d' Edwin Venturi .	21	Present
Sur la première , des fumées ont été rajoutées par ordinateur sur une photo représentant un quartier de Beyrouth ayant subi une attaque aérienne .	6	Present
QU' EST -CE QU' ACLASTA ET DANS QUEL CAS EST -IL UTILISE	11	Past
Après Sciences Po Paris ( 1976-1979 ) , dont il sort diplômé , Thierry Coudert intègre la promotion Louise Michel de l' ENA ( 1982-1984 ) .	10	Present
Dans tous les cas , lorsque la bivalirudine est associée à un inhibiteur plaquettaire ou à un anticoagulant , les paramètres cliniques et biologiques de l' hémostase doivent être régulièrement surveillés .	8	Present
A Géovreisset , on remarque aussi le " château " , imposante maison bourgeoise construite vers 1850 par Félix Druard qui organisa le colportage et fit connaître les articles du Bassin d' Oyonnax à travers le monde .	25	Past
libre participation , valeur ajoutée , représentativité , objectifs quantifiés et échelonnés , participation de la société civile , suivi et rapports , rapport coût / efficacité de la gestion d' une initiative d' autorégulation et durabilité .	11	Past
On s' était dit : " Quand on aura un premier pas de fait , on s' éclatera un peu plus " , a expliqué Véronique .	3	Past
Je vous avouerai que , pour le moment , les choses me semblent un petit peu confuses .	12	Present
C' est dans ce secteur que l' on trouve les principaux gisements terrestres de pétrole du Qatar , alors que les gisements de gaz naturel sont en mer , au nord-ouest de la péninsule .	25	Present
Elle est caractérisée par les deux rouelles ( rondelles ) de métal qui forment sa garde et son pommeau .	1	Present
L' odorat des chiens est depuis longtemps utilisé par la police ( repérage de drogue , d' explosifs , d' armes ) ou les services de sauvetage ( corps ensevelis sous les avalanches ) .	4	Present
En 2010 , le nombre de personnes incarcérées dans la maison d' arrêt s' élève à environ 2200 tandis que le nombre de places serait de 1700 .	14	Present
A l' intérieur du donjon se dressent de gros piliers de bois .	6	Present
Le Rudraksha ( Rudra-Aksha , « larmes de Rudra » en sanskrit , Rudra étant un des noms de Shiva ) est un chapelet ( mâlâ ) utilisé dans l' hindouisme .	14	Present
J' ai trouvé encourageant d' entendre le commissaire Nielson déclarer que des observateurs seront envoyés au Zimbabwe dès le début du mois de juillet .	13	Future
Les objectifs de la FR sont donc fixés dans le sens d' un rapprochement mis en œuvre par 5 buts précis qu' un comité annuel au nombre variable tentera au mieux d' accomplir .	7	Past
Je me suis finalement abstenue en ce qui concerne le vote pour un certain nombre de raisons .	4	Past
Le roman est préfacé par l' écrivain allemand Thomas Mann .	3	Past
Sur son lit , se rendant compte que sa fin est proche , Grand-Père avoue à Homer que ce dernier a un demi-frère , Herbert .	20	Present
Le FESF dispose de 440 milliards d' euros pour soutenir les Etats de la zone euro en difficulté .	2	Present
Les qualités développées lors de l' entraînement sont : l' amélioration des réflexes , la fluidité , la rapidité , la précision , l' utilisation correcte des armes naturelles du corps , la détermination , la maîtrise de soi , et des réponses adaptées aux situations d' agression .	7	Present
Tout d' abord , il convient d' utiliser au au mieux la concertation en tant qu' instrument de coordination et de participation aux décisions des opérateurs locaux et régionaux , justement dans le but d' éviter des déséquilibres et des inégalités .	5	Present
Taichi se lance à leur poursuite , constatant les dégâts que la créature a provoquée .	7	Present
Des allume barbecues solides sous forme de cube ( à tenir hors de portée des enfants , pour prévenir les risques d' ingestion ) ou éventuellement des allume barbecues liquides spécialement conçus pour cet usage sont à préférer .	31	Past
Amélioration des parcours dans la ville nouvelle de Cergy ( chemin sur ancienne voie ferrée à Jouy-le-Moutier et Vauréal ) .	14	Past
Leur conception se limite à une vision dualiste et dogmatique de la vie où tout est catégorisé en termes de pur et d' impur .	16	Past
Il est mis en examen et écroué , pour " trafic d' influence et abus de biens sociaux " .	2	Past
Un tel amateurisme se rattache sans doute psychologiquement plus à un reste de la mentalité du romantisme des " sociétés secrètes " du XIXe siècle qu' à un travail sérieux de police politique moderne .	4	Present
Madame la présidente , je voudrais remercier M. Poettering pour le coup de publicité qu' il vient de donner à ce débat .	16	Present
Chaque style a trois niveaux de maîtrise qui améliorent les capacités de style choisi .	13	Past
J' ai voté " pour " .	2	Past
Son dernier film , avec Ewan McGregor et Pierce Brosnan , narre l' histoire d' un nègre engagé pour terminer les mémoires d' un ancien Premier ministre britannique mais dont la mission se révèle périlleuse .	33	Present
Le président légitime c' est Etienne Tshisekedi , c' est pour lui que nous avons voté , c' est lui qui doit diriger le pays " , a expliqué un opposant .	9	Present
Ce bureau national est celui présenté sur le site de la FIDL elle-même .	5	Past
« L' Eglise n' autorise pas d' autres dieux , qu' elle considère comme des démons et des forces du Mal .	4	Present
Mickey déteste le système qu' il considèrent comme la cause de ce qui a tué son père et est déterminé à assurer qu' il ne se battrait jamais de la même manière .	6	Present
La cérémonie des 9èmes Latin Grammy Awards a eu lieu le 13 novembre 2008 au Toyota Center de Houston au Texas et a été diffusée sur Univision .	24	Past
Le recueil de nouvelles L' œil de mer publiée en 1936 reprend l' histoire de Kornél Esti mais sans l' énumération de chapitres .	8	Past
Il développa une critique sérieuse des institutions libérales depuis le milieu des années 1990 , durant lesquelles il publie ses premiers articles académiques , en particulier contre la théorie politique de John Rawls .	1	Past
En ce qui concerne le rapport Kuckelkorn , je dois féliciter son auteur pour la ténacité avec laquelle il plaide pour les retraites complémentaires , pour que celles-ci soient effectivement un second pilier de l' assurance vieillesse .	19	Present
Cette opération est codée opération bravo .	2	Present
Le 1 août 1866 la ligne est prolongée de Melreux à Liège-Guillemins , ce qui permet l' ouverture dans la totalité de la ligne de l' Ourthe .	6	Present
Comme chez Mercedes-Benz , seuls des morceaux de musique déjà compressés peuvent être utilisés .	11	Present
Il part pour la Chine comme missionnaire le 1er septembre 1880 , où il est envoyé par ses supérieurs dans le Kouang-si ( aujourd'hui Guanxi ) .	14	Present
À la place , la DGSE a reçu des locaux supplémentaires , ceux occupés auparavant par une unité du train en face de la « Piscine » .	13	Past
Le ménage est fait tous les jours et les serviettes changées régulièrement Un seul inconvénient : on ne peut déposer ses bagages qu' à partir de 16 h	10	Past
Afin de commémorer cet événement , l' arche 22 fut construite à l' entrée de la ville .	10	Past
La queue est aussi un peu plus épaisse à sa base que celles des autres raies .	2	Present
La tyrolienne a été instrumentée ( dynamomètres , compte-tours , capteurs de température ) et sa configuration géométrique a été évaluée à l' aide d' un théodolite .	18	Present
Une autre avancée de la politique impériale fut l' extension forcée de la liberté d' or à l' évêché de Wurtzbourg en 1168 , ce qui permit de le doter de la dignité ducale , sans pour autant transformer le territoire en duché .	7	Past
L' acteur espagnol Alex Angulo a attribué " La Camella blanca " aux réalisateurs du film , qui ont souligné que ce travail leur a permis d' observer l' état de l' esprit " courageux , pacifique , mais aussi combatif " du peuple sahraoui .	18	Present
Les trois arrivées du Tour de France cycliste , qui se sont déroulées à Mende , se sont effectuées sur l' aérodrome , après la montée de la côte de la Croix Neuve ( devenue Montée Laurent Jalabert ) :	18	Past
Il construira une des plus grandes mosquées en terre d' islam , après celles de la Mecque et de Médine mais il interdira en même temps d' activité toute formation politique islamiste .	1	Future
Les iris du mâles sont jaunes toute l' année .	4	Present
Il est classé en « zone d' éducation prioritaire » ( ZEP ) .	1	Present
Son discours exposant les divers niveaux auxquels sont effectués l' évaluation était également rassurant .	8	Past
Ils lui ont arraché les ongles .	3	Past
Candidate dans la circonscription de Meurthe-et-Moselle lors des élections législatives des 10 et 17 juin 2012 , elle arrive en deuxième position au premier tour avec 34,33 % des voix , contre 39,29 % à son concurrent socialiste Dominique Potier , et en appelle au vote des électeurs frontistes .	43	Present
Jacques de Chateauvieux , issu d' une famille de colon réunionnais , possède 20 % de la société à travers sa holding Jaccar .	12	Present
Merci à l' organisme de formation option formation qui m' a permit de récupérer mes points de permis .	10	Present
« Les eaux entourant les îles sont parmi les plus pures du monde et abritent la plus grande structure corallienne du monde , avec 220 espèces de coraux et plus de 1.000 espèces de poissons dans ses fonds marins atteignant les 6.000 mètres .	14	Present
Depuis le volcan émet de la vapeur et des cendres volcaniques .	3	Present
Bayano Ali Kamani ( né le 17 avril 1980 à Houston , aux États-Unis ) est un athlète panaméen , spécialiste du 400 mètres haies .	4	Past
De plus en plus de télétravailleurs font leur baluchon , mettent leur ordinateur portable sous le bras et partent travailler à l' étranger .	10	Present
L' année suivante , il épouse Elizabeth Fargusson , dont il aura six enfants .	5	Present
La première version de ce jeu , Crown 602 fabriquée par Taito , est apparue au Japon en 1965 .	13	Present
En ce qui nous concerne , au sein du parlement , je tiens à rappeler qu' il existe , entre parlement et commission , un code de bonne conduite , qui a été signé en mai .	32	Past
Peut-être a -t -elle eu le tort , la veille , de faire installer des poubelles fixes , synonymes , à priori , de propreté , ce qui a eu probablement pour effet d' inciter les gens à rester à domicile .	28	Present
Ivato a son histoire .	1	Present
Aux en outre interdit de découper un grand projet routier ( par « saucissonnage » ) en plusieurs sous-projets traités individuellement , permettant à l' ensemble de le projet d' échapper à une enquête publique avec étude d' impact .	19	Past
Nous ne pouvons que féliciter cette décision gouvernementale » , ajoute Andréa Gagnon , présidente du RMJQ .	2	Present
La première apparition d' Edgar Winter se fera en 1969 sur le troisième album de son frère , appelé Second Winter .	18	Past
Esther Imbert ( ou Ysambert ) , ( à Fontenay-le-Comte -- vers 1593 ) , dite la « belle rochelaise » fut une maîtresse du roi de France Henri IV de 1586 à 1588 .	21	Past
Il est directeur de l' École des chartes à partir de 1930 et est élu membre de l' Académie des inscriptions et belles-lettres en 1937 .	14	Past
Le jeu utilise une pseudo vue isométrique largement plus colorée que ses prédécesseurs .	9	Past
L' automobile a perdu sa roue gauche , et a décollé pour se retourner et terminer sa course sur le toit .	10	Past
Si vous allaitez , votre médecin déterminera si Angiox peut être utilisé .	9	Present
Les campagnes électorales qui suivirent ces annulations se déroulèrent dans un climat tel que la victoire du Front populaire dans ces deux provinces semble très suspecte .	8	Past
à les élections générales du 9 mars 2008 , elle se présente pour l' un des quatre sièges au Sénat dans la province de Pontevedra , et remporte plus de voix , soit le quatrième meilleur résultat .	27	Present
À Amsterdam il a été l' élève du peintre Jacob van Loo .	3	Present
Certains pays ( Grande-Bretagne , Danemark , Norvège , Japon et l' Australie ) ont totalement abandonné ce système et donc l' acheminement de wagons isolés pour se concentrer sur le fret en trains entiers directs et le fret combiné ( conteneurs , caisses mobiles ) .	16	Past
Oirlo est un village situé dans la commune néerlandaise de Venray , dans la province du Limbourg .	4	Past
Pour s' en rendre compte , il n' est pas besoin d' évoquer l' historien militaire du Clausewitz qui liait les deux facteurs , car la situation militaire en mai 1940 et les événements politiques des années d' avant-guerre parlent d' eux-mêmes .	39	Present
Le 8 Août à Raw , Triple H annonce également qu' il arbitrera lui-même ce match pour qu' il y ait selon lui , aucune faute ou triche .	12	Future
Le but premier est de faire tomber son adversaire dans le vide .	3	Present
Aplastodiscus cochranae est une espèce d' amphibiens de la famille des Hylidae .	2	Present
Un autel à Jupiter est érigé à l' emplacement du Temple .	5	Past
L' avenue résulte de la transformation , dans le cadre des travaux haussmanniens , d' une partie de la rue Mouffetard ouverte par les Romains au Ier siècle pour relier Lutèce à Rome , au sud du passage de la Bièvre , en avenue rectiligne et bordée d' arbres .	2	Present
Sa santé se détériorant rapidement , Lett est gracié et libéré en 1845 par le gouverneur de l' État de New York , Silas Wright .	7	Present
J' ai par exemple introduit en commission de l' environnement , de la santé publique et de la politique des consommateurs une proposition concernant les émissions de NOX en cas de coïncinération , proposition qui est bien plus ambitieuse que celles du Conseil .	1	Present
Jean-Yves Péchaux est boulanger depuis l' âge de 15 ans .	2	Present
Voila , j' espère que ce commentaire pourra prouver un peu que Mendes est un lycée où on travaille , où on apprend mais surtout un lycée où on découvre .	7	Future
D' ailleurs , avant d' annoncer les grands axes de la politique européenne de voisinage « révisée et renouvelée » , Hugues Mingarelli a reconnu que « l' UE n' a pu peser sur les réformes politiques , favorisant plutôt l' aspect économique » .	16	Past
Jean-Antoine du Cerceau , dit aussi le père Du Cerceau , né à Paris le 12 novembre 1670 et mort le 4 juillet 1730 , est un jésuite français , poète , auteur dramatique et homme de lettres .	19	Past
Un autre moyen est d' insérer un cœur en ferrite à très haute perméabilité ;	3	Present
En 1945 , le destroyer de l' US Navy USS O'Hare ( DD-889 ) fut baptisé en son honneur .	14	Past
Colin , quant à lui , est blessé et tombe .	9	Present
" Nous pensons que s' il y a nécessité de recapitaliser ( les banques ) au-delà de ce qui a été déjà identifié après les tests de résistance de juillet , il faut le faire de manière coordonnée " , a dit le porte-parole .	41	Past
Les patients peuvent être mis sous Angiox 30 minutes après l' arrêt de l' héparine non fractionnée , administrée par voie intraveineuse ou 8 heures après l' arrêt d' une héparine de bas poids moléculaire administrée par voie sous-cutanée .	18	Past
Accueil très agréable , les pains sont excellents et restent longtemps croustillants ( même la baguette du matin que l' on mange le soir ... ) Les pâtisseries sont délicieuses et très bien décorées .	28	Present
Le petit château se trouve à l' emplacement de l' ancienne maison du vacher du domaine de Tiefurt , celui-ci appartenant à la Maison de Saxe-Weimar-Eisenach .	4	Present
Longchamp-sur-Aujon est une commune française , située dans le département de l' Aube et la région Champagne-Ardenne .	1	Present
Ce qui apporte du mystère sur ce qu' elle fait et pour qui , le tout s' aggravant par de nouveaux épisodes d' amnésie .	17	Present
Jules César assiégea la cité et combattit contre Cnaeus Pompée pour le contrôle du pont .	2	Past
Le risque est infinitésimal , mais il ne doit pas être couru .	11	Past
Luka Leget est spécialisée dans la manipulation et le stockage de toutes sortes de marchandises transportées par route ou chemin de fer ;	15	Past
Mais les pizza y sont très bonne et le prix est plus que correct .	4	Present
La question de savoir si l' univers connaîtrait un Big Crunch ou si au contraire son expansion se poursuivrait indéfiniment a longtemps été une des questions centrales de la cosmologie .	22	Past
Les fleurs pâles attirent des papillons de nuit qui butinent leur nectar .	9	Present
Cependant , entre 1926 et 1927 , de nouvelles « colles castelleres » se créent et les castells connaissent une certaine renaissance .	14	Present
Le tenant du titre , Manchester United conserve son trophée en battant Aston Villa sur le score de 2 buts à 1 .	7	Present
La surface initiale a été pratiquement doublée lors des des travaux .	4	Past
Celles-ci ont lieu de juillet à septembre inclus , entraînant une baisse du débit mensuel moyen allant jusqu' à 0,765 m3/s au mois d' août , ce qui reste très confortable .	28	Present
Il doit être prescrit par un médecin ayant l' expérience des prises en charge urgentes de patients souffrant de problèmes cardiaques ou des interventions sur le coeur .	1	Present
Même du fond de l' enfer , Dany Laferrière reste un réaliste heureux .	9	Present
En 1977 , il est choisi au cours du repêchage de la Ligue nationale de hockey par le Canadien de Montréal en ronde , 18 position .	5	Past
Can You Feel It a été enregistré en mars 1980 et est sorti en single le 23 septembre 1980 .	5	Past
Le déplacement des poils -- du au pliement de chaque pied -- est extrêmement lent , contrairement à celui des « mâchoires » de la dionée ;	12	Present
Les nerfs crâniens sont aussi atteints .	3	Present
On me propose alors de me préparer à nouveau le plat .	2	Present
La finale se joua entre Utrecht et Soleuvre .	3	Past
Nous avons été parfaitement conseillés et avons trouvé une solution performante et adaptée à notre ( petit ) budget !	4	Past
Ils ont tiré sur les bébés des couveuses , ils ont pris les couveuses et ont laissé mourir les bébés sur le sol froid .	16	Past
Les villes situées le long du fleuve sont , de l' amont vers l' aval , Nakhon Sawan , Uthai Thani , Chainat , Singburi , Ang Thong , Ayutthaya , Pathum Thani , Nonthaburi , Bangkok et Samut Prakan .	2	Past
Le 43e Forum de Munich s' est tenu du du 9 au 11 février 2007 sur le thème " A crises mondiales , responsabilités mondiales " ( Globale Krisen -- Globale Verantwortung / Global Crises -- Global Responsibilities ) .	7	Past
Lors de ses recherches , il découvre que You est le fils de Shigeto Haibara , le directeur de la clinique où les filles avaient été retrouvées .	6	Present
Il y a un magasin généraliste .	2	Present
Le personnage et le nom de Jar Jar Binks est une idée de Jett , le jeune fils à l' époque de George Lucas , réalisateur du film .	9	Present
Nous sommes basés à Montpellier et répondons à vos besoins avec des solutions adaptées aussi bien aux particuliers qu' aux professionnels Nous vous proposons des formations tous niveaux , de l' initiation à l' expertise , sur les logiciels Photoshop , Illustrator et Flash !	6	Present
2 . Chacun a droit à la protection des des intérêts moraux et matériels découlant de toute production scientifique , littéraire ou artistique dont il est l' auteur .	3	Present
Il devient bientôt le conseiller de confiance du Maharaja , et est bientôt autant recherché comme instructeur que comme guérisseur de yoga .	11	Present
La tribu ligure présente sur le rocher au Ve siècle av. J.-C. , aurait pu être à l' origine du nom de la ville .	14	Past
nous avons demandé 3 fois avant d' avoir une carafe d' eau !	2	Past
À la fin du film la question reste en suspens : Maria se suicide -t -elle ou s' agit -il d' un accident domestique quand une explosion due au gaz la tue chez elle ?	27	Past
L' église de la Nativité est une église catholique située à l' Île-d'Arz , en France .	5	Present
La commune de Bisoro est une des rares communes où la cohabitation ente les Hutu et les Tutsi est exemplaire .	18	Present
Le 269e régiment d' infanterie territoriale est un régiment d' infanterie de l' armée de terre française qui a participé à la Première Guerre mondiale .	18	Present
Sa pensée a paru s' incarner dans une époque ( les années 1990 ) , à tel point que la référence à Levinas a fini par valoir par elle-même .	3	Past
L' oxydation catalytique du dioxyde de soufre en trioxyde de soufre sur de l' oxyde de vanadium V ( V2O5 ) permet la synthèse à grande échelle d' acide sulfurique .	21	Present
POSITIF : La chambre au 1er est vraiment très bien insonorisée et nous avons passé de bonnes nuits .	14	Past
Toute personne a droit à la protection de la loi contre de telles immixtions ou de telles atteintes .	2	Present
Pour ma part , j' ai commandé sur internet et le colis est bien arrivé dans les délais .	12	Present
Mais Paris et Berlin ont choisi de ne pas communiquer en détail sur leur position jeudi matin , sans doute pour ne pas brusquer leurs partenaires que les apartés franco-allemandes avaient irrités par le passé .	4	Present
Le rez-de-chaussée est étroit , mais il y a une salle à l' étage !	2	Present
Je me suis finalement abstenue en ce qui concerne le vote pour un certain nombre de raisons .	8	Present
Pour répondre à cette préoccupation - non fondée , selon les experts - , la France a proposé au Conseil de sécurité que la levée de l' embargo soit accompagnée de la poursuite des inspections de désarmement et d' un contrôle des importations irakiennes .	28	Present
Personnellement , je ne serais pas opposé à une procédure législative accélérée , à condition que cela n' aboutisse pas à un exercice pour technocrates incontrôlés .	4	Present
Après la Paix de Fexhe , c' en est terminé de la Justice expéditive et des jugements de Dieu chez le seigneur .	8	Present
Il part à Londres et obtient un diplôme de doctorat .	5	Present
La micro-région d' Ercsi ( en hongrois : ercsi kistérség ) est une micro-région statistique hongroise rassemblant plusieurs localités autour de Ercsi .	11	Present
Par conséquent les algériens sont directement concernés par le soutien de ce pays .	6	Past
Les chasseurs le laissent se gaver pour l' alourdir , puis sortent de leur position de guet en criant et courant vers lui .	18	Present
Les femmes qui ont fait l' objet d' une évaluation pour l' incidence des fractures vertébrales n' ont reçu aucun traitement anti-ostéoporotique concomitant , alors que ces traitements était autorisés chez les femmes ayant participé aux évaluations des fractures de hanche et de toutes les fractures cliniques .	34	Past
Des études effectuées chez l' animal avec l' acide zolédronique ont mis en évidence une toxicité sur la reproduction , dont des malformations ( voir rubrique 5.3 ) .	2	Past
Il en est de même pour le master recherche .	2	Present
Les scènes parfois insoutenables saisies grâce à une caméra cachée montrent toute la sauvagerie mise par les forces coloniales dans les représailles systématiques des populations autochtones .	9	Past
Sissa est une commune italienne de la province de Parme dans la région Émilie-Romagne en Italie .	1	Present
Hill 60 est une petite élévation artificielle se situant à environ 5 km au sud d' Ypres .	8	Present
Je y suis donc rendue pour la révision des des 60000 km de ma twingo .	2	Present
Guy affectionnait beaucoup le jardinage , loisir partagé avec Denise , son épouse , qu' il a eu la douleur de perdre il y a quinze jours .	16	Present
La question de l' égalité « justicielle » , si elle vient avant la réponse éthique , court-circuite la relation éthique .	11	Present
Le Canon EOS-1Ds est un appareil photographique reflex numérique plein format de 11,1 mégapixels fabriqué par Canon et sorti en décembre 2002 .	14	Past
Presque chaque membre de la commission a eu la parole .	7	Past
Quant à nous , voisins arabes et maghrébins , il faut bien reconnaître que les Tunisiens nous ont déjà administré leur leçon .	19	Past
Elle participe tous les ans au Championnat européen des nations , compétition qu' elle n' a remporté qu' une seule fois en 1996-1997 .	1	Present
Le Sahara Occidental s' est faufilé par la porte de service dans les traités bilatéraux entre le Maroc et l' UE .	4	Present
Un premier bilan sera réalisé en 2012 , avant éventuellement d' étendre cette mesure à d' autres sites touristiques .	3	Future
La Compagnie Créole , Michel Louvain , Paolo Noël et Toulouse comptent parmi les nombreux artistes qui se succéderont sur scène lors de ce spectacle où la nostalgie sera à l' honneur .	18	Future
Il a ainsi suivi l' avis de la Commission consultative du secret de la défense nationale ( CCSDN ) , publié le même jour au Journal Officiel .	20	Past
Une fois que la zone du corps ( où le tatouage sera appliqué ) est nettoyée avec de l' alcool , une série de décalques est placée sur la peau et le papier est alors détaché .	26	Past
Le mystère est un aspect de la réalité infinie perçue par l' homme fini .	9	Past
Les visiteurs du site peuvent soumettre leur Fail , Lolcat ou Loldog via un Lolbuilder qui leur permet de créer leurs propres Lolcats .	4	Present
Un autre récit du même incident rapporté qu' il a effectivement lutté le match avec la finition retravaillée puis congédié par la suite .	17	Past
Le jour même , un arrêté de reconduite à la frontière lui est adressé .	12	Present
Sa version sur Game Boy a notamment été classée jeu vidéo le plus vendu de l' histoire des jeux vidéo , avec unités vendues dans le monde , par le site spécialisé jeuxvideo.com .	13	Past
Il faut noter que Shere Khan est boiteux et qu' il tue des hommes plus facilement que des grands animaux .	11	Present
Nous relayons les appels à l' aide et aucun de nos responsables ne les entend .	1	Present
Les fresques de Gozzoli pourrait donc en être une répétition spectaculaire .	4	Present
Il a finalement annoncé la somme de 530 millions .	3	Past
Rixe à Montbéliard : un Belfortain ivre interpellé .	7	Past
Otto Karl Robert Wernicke , né le 30 septembre 1893 à Osterode am Harz et décédé le 7 novembre 1965 à Munich , était un acteur allemand .	15	Past
En effet il est prévu que la carte puisse contenir un certificat d' authentification et un certificat de signature de document de son titulaire .	3	Present
Axel Strøm est un réalisateur danois né le 12 octobre 1866 et mort le 12 avril 1950 .	6	Past
L' histoire qu' elle relate n' est pas seulement celle dont ont été témoins ses compilateurs , mais aussi celle couchée sur le papier par des annalistes antérieurs , dont les travaux ne sont souvent conservés nulle part ailleurs .	11	Present
Les résultats à 30 jours , basés sur les critères d' évaluation quadruple et triple d' une étude randomisée en double aveugle portant sur plus de 6 000 patients subissant une ICP ( REPLACE-2 ) , sont présentés dans le tableau 8 .	28	Present
Sous la plume des philosophes , la nation , héritage de la Révolution française , révèle l' existence politique du peuple français .	15	Present
Sa pensée a paru s' incarner dans une époque ( les années 1990 ) , à tel point que la référence à Levinas a fini par valoir par elle-même .	23	Present
M. Modrow appartient au groupe communiste , il a été un des derniers dirigeants de la RDA .	8	Present
Même si Pépin l' Ancien a eu des homonymes dans son ascendance proche , ces derniers n' ont laissé aucune trace dans la documentation contemporaine et rien ne justifierait cette qualification de « prince » .	17	Present
La comédie musicale Chantons sous la pluie , réalisée en 1952 par Stanley Donen et Gene Kelly , illustre d' ailleurs les débuts parfois laborieux du cinéma sonore .	8	Past
Chaque dimanche une quarantaine d' adultes + une dizaine d' enfants se réunissent pour célébrer le Seigneur .	12	Present
Le chantier de terrassement pour la construction de la base est réalisé par le 15e régiment du génie de l' air en 1952 .	10	Present
Angiox est aussi utilisé pour prévenir la formation de caillots sanguins chez les patients qui vont subir une ICP .	3	Past
En disposant cet arbre à cames en tête , c'est-à-dire en haut du moteur , à l' aplomb immédiat des soupapes , et non plus au plus proche du vilebrequin mais loin des soupapes , les tiges de renvoi entre arbre et soupapes ne sont plus nécessaires .	1	Present
Des partenariats sont signés pour l' organisation des éditions 2005 , 2006 et 2007 .	2	Present
Non seulement Marie Feodorovna accepta cette idée , mais elle unit ses forces à celles de Catherine Nelidova pour tenter de modérer le tempérament de plus en plus névrosé de Paul .	10	Past
Polygonia oreas est un papillon aux ailes très découpées , comme tous les Polygonia .	8	Past
Le taux de fibrillations auriculaires classé comme évènements indésirables graves était de 1,3 % ( 51 sur 3 862 ) chez les patientes traitées par Aclasta comparé à 0,6 % ( 22 sur 3 852 ) chez les patientes recevant le placebo .	22	Past
Les Etats-Unis '' appuient ce processus de l' ONU et continueront à le faire '' , a -t -il réaffirmé .	3	Present
Les Rebels de Red Deer sont une franchise de hockey sur glace junior-majeur du Canada , localisé à Red Deer dans l' Alberta et évoluant dans la Ligue de hockey de l' Ouest .	24	Present
En tant que catholique , il a probablement réalisé des tableaux pour des autels domestiques et des églises clandestines .	8	Past
S' il n' est pas la première forme de contrat conduisant à un partenariat , au sens large , entre le public et le privé , l' usage du terme partenariat public-privé pour désigner ces seuls contrats s' est imposé .	39	Past
Andy Coulson a ensuite été libéré sous caution .	2	Present
L' autorisation accordée par l' article 3 est expressément assujettie et limitée par le respect des restrictions suivantes :	7	Present
Lorsqu' ils n' y sont pas , leur plumage est plus variable , allant d' une petite tache dorée sans bande noire à un plumage presque de saison nuptiale .	13	Present
En effet , ces médicaments peuvent augmenter le risque de saignement s' ils sont administrés en même temps qu' Angiox .	13	Present
À l' unanimité , sur la proposition de Ernest Monis , le Sénat décide , pour rendre hommage à Charles Sébline , que son buste , exécuté par le sculpteur Henri Désiré Gauquié , soit érigé dans la galerie de la salle des séances .	26	Past
Le compartiment de première classe n' est d' ailleurs pas séparé physiquement du compartiment de deuxième classe .	10	Past
Cette décision s' est avéré très polémique , avec les manifestations que cela a entraîné parmi les habitants de Landarbaso et des trois communes voisines .	3	Present
Ces seigneurs exercent un pouvoir séculier et religieux comme le roi mais à échelle réduite .	14	Past
Ces derniers , choqués , ne semblaient pas blessés .	3	Past
A l' image de la famille de Tulles de Villefranche , le domaine répondra à la demande internationale qui se développe grâce à la qualité des vins et aux commentaires de Robert Parker .	20	Present
Devant eux , le terrain est déjà jonché de cadavres et se trouve directement pris sous le feu des mitrailleuses allemandes .	12	Present
En presque 20 ans , Kazé a édité de nombreux programmes d' animation japonaise en France et est resté longtemps l' un des tout derniers éditeurs indépendants en activité dans le domaine de la vidéo et du manga en Europe .	18	Past
Le parti unitaire , parfois appelé les jacobins , est emmené par des hommes comme Pieter Paulus , Pieter Vreede , Alexander Gogel ou le général Daendels .	10	Past
Parallèlement à cette activité , elle exerce également la profession de traductrice .	6	Present
La surveillance quotidienne du sceau est confiée à un fonctionnaire , qui porte le titre de clerk of the chamber , assisté d' un scelleur et de deux secrétaires .	12	Present
Elle y côtoie le ministre du Budget Eric Woerth , remplacé en mars 2010 par François Baroin .	10	Past
Matillas est une commune d' Espagne dans la province de Guadalajara , communauté autonome de Castille - La Manche .	1	Present
La devise des Fabricants de Joie résume son action : « Libérer le potentiel des jeunes , des enfants et des familles » .	6	Present
Ils provoquent une embuscade en plaçant des troncs sur les rails et mettent le feu au train .	1	Present
Malgré cela , il est sélectionné pour les Championnats d' Europe où il parvient à atteindre la finale et y fait 15e avec 5,40 m , il finit alors sa saison .	20	Present
Le téléphone que devait lancer le groupe en milieu de semaine s' inscrit dans le cadre d' une opération destinée à gagner une part du marché de la téléphonie mobile en Chine , le plus peuplé au monde .	19	Past
Sa saison , sera amputée de deux meetings suite un accident survenu lors d' un match de football , mais sa vélocité est remarquée , notamment grâce au record du tour du circuit de Barcelone qu' il réalisera en essais libres .	4	Past
« Nous devons encore beaucoup enquêter sur les motivations du suspect , mais nous savons qu' il y a des preuves considérables qu' il visait spécifiquement la représentante » , avait expliqué à MSNBC Clarence Dupnik , sheriff du Comté de Pima .	14	Present
Claude Gewerc a quant à lui prévenu : « Gremetz , c' est fini !	12	Present
Là encore , il me semble que vous rejoignez parfaitement les objectifs de notre Parlement européen .	5	Present
On y dispense le même enseignement qu' à Paris , mais les concours et les diplômes , entrepris sous la direction du maître d' atelier local , sont envoyés par le train et jugés dans la capitale .	17	Past
Attention , compte tenu du succès le parking se remplit très très vite ...	9	Present
Un classement de 1 à 6 est établi .	6	Present
Salah Eddine a demandé à nouveau qu' on le laisse tranquille et les policiers sont partis en disant « désolés pour le dérangement » .	9	Present
Par cette action , il s' auto-érige en porte-parole du monde cinématographique .	6	Present
Consultez notre site pour plus d' infos	0	Present
Dans ce contexte , elles ont réaffirmé leur soutien aux efforts en cours de l' UA pour instaurer une paix durable au Darfour et en Somalie .	6	Past
L' affaire des matches truqués du Calcio ( aussi appelé Calciopoli , voire Moggiopoli pour la presse hostile à la Juventus , du nom de Luciano Moggi ) est un scandale sportivo-financier secouant en 2006 le championnat de football italien .	28	Present
Il évolue au Grand Nancy ASPTT Handball au au poste de gardien de but .	1	Present
Dans certains rapports présentés aujourd'hui devant le parlement , il apparaît clairement que les 25 régions européennes les plus prospères comptent cinq fois moins de chômeurs que les 25 régions les moins prospères .	10	Present
En 1985 , elle est promue Directrice de la publicité de l' Expansion .	5	Past
Il est donc interdit de la détruire , la mutiler , la capturer ou l' enlever , de la perturber intentionnellement ou de la naturaliser , ainsi que de détruire ou enlever les œufs et les nids , et de détruire , altérer ou dégrader son milieu .	3	Past
Celui-ci , disparu depuis plus de dix ans et que tout le monde croit mort , est devenu le chef des Arumbayas avec lesquels il vit .	16	Present
La statue , s' élevant jusqu' à 130 mètres de hauteur , est mise en place le 17 octobre 1855 .	4	Present
À ce premier étage de rémunération , qui varie de 2 600 à 5000 euros ( hors emplois fonctionnels ) , s' ajoute une " part variable " qui évolue annuellement , en fonction du grade détenu et du poste occupé , de 8 500 à 20 000 euros .	28	Present
« La motivation est un moteur essentiel pour l' apprentissage des langues , souligne Fabienne Fevrier-Tabarnoust , l' un des professeurs d' anglais .	3	Present
« La cour de l' école se transforme le soir en parking pour une dizaine de voitures .	7	Present
Le fœtus est considéré comme arrivé à son terme de développement entre la 35e et 39e semaine , ce qui signifie qu' on le considère apte à vivre en dehors de l' utérus .	24	Present
L' Italien Luca Badoer et l' Espagnol Marc Gené sont les pilotes d' essais .	9	Present
L' entretien individuel , qui donnera lieu à un compte rendu , pourra par ailleurs contribuer à booster les carrières .	5	Future
Elle est publiée pour la première fois comme mini-récit du n° 1682 du journal Spirou .	1	Present
Fort d' une saison précédente , où ils avaient manqué de peu l' accession en Groupe A et d' un collectif performant et stable , les Noirs enregistrent 7 victoires d' affilées .	27	Present
à le cours de cette législature , il l' a de nouveau votée en juillet et , ensuite , avec l' entrée en fonction de la nouvelle commission , il a redonné sa confiance en septembre à l' ensemble de la commission .	12	Past
- 17 décembre 1994 : la PJ enregistre une conversation téléphonique entre Didier Schuller et le Dr Maréchal ;	7	Present
Le PCRM obtient 42 sièges , le PLDM 32 , le Parti démocrate de Moldavie 15 et le Parti libéral 12 .	2	Present
Une autre fois , il va organiser une farce au capitaine Sig Hansen en faisant jeter un mannequin déguisé en matelot depuis le toit de la timonerie .	18	Past
La société opère trois centres de données à Toronto et Vancouver , de même qu' un réseau de fibres optiques dans des secteurs d' affaires clés au centre-ville de Toronto .	2	Present
Cette dernière représente un évêque bénissant les fidèles et serait une représentation de Saint Pallais .	2	Present
La dose d' Angiox sera réduite si vous avez des problèmes rénaux modérés .	4	Future
L' aéroport de Chōfu offre des vols vers les îles dans l' Archipel d' Izu , tel qu' Izu Oshima , Niijima et Kozushima .	4	Present
Photographe de qualité qui est a l' écoute de vos besoins , Allez faire un tour sur son Site : http://www.memorique.fr/index_fichiers/contact.htm Les reportages photos crée par mémorique sont d' une qualité surprenante !	4	Present
Les élèves de la classe de CE1 de l' école Notre-Dame ont pris part aux festivités .	12	Past
La candidate Modem se plaçait en seconde position , obtenant 12,6 % des voix mais ne rééditant pas le score de F. Bayrou , une partie des voix UDF étant parties vers le député sortant .	9	Present
- Eric Halphen soupçonne un système de commissions occultes au sein de l' office HLM des Hauts-de-Seine , présidé par Patrick Balkany et dirigé par Didier Schuller , qui seront tous deux mis en examen .	29	Future
Ses bâtiments de la route de Tarascon furent alors occupés par l' Institut universitaire de formation des maîtres ( IUFM ) d' Avignon créé suite à la loi Jospin de 1989 .	9	Past
Un second Carrefour Planet sera inauguré mercredi à Venissieux , en banlieue lyonnaise également , où le rayon culture sera géré par Virgin , qui aura ainsi une " boutique dans la boutique " .	20	Past
Aggregor le capture .	2	Present
Encore plus insolite , la technologie élaborée par l' ESA pour étudier les déplacements des fluides dans le corps des astronautes sert désormais aux éleveurs espagnols à mesurer le taux d' humidité de leurs jambons labellisés .	21	Present
« Nous ne répondons pas à la provocation .	3	Present
Evidemment , le texte donne à croire que l' Etat algérien cherche à neutraliser le chanteur par tous les moyens , quitte à l' assassiner .	4	Present
Comme dans d' autres affaires politico-financières françaises des années 1990 , plusieurs protagonistes de cette affaire appartiennent à des loges maçonniques : Jean-Claude Méry , Jacky Chaisaz , Didier Schuller ( loge Silence de la GLNF ) .	16	Present
Je ne comprends pas que les instances du pouvoir européen se taisent , laissent faire et , en travaillant avec les Russes comme si de rien n' était , cautionnent ce gouvernement qui fait cette guerre .	13	Present
La taupe court pour semer les mouches mais s' enfuit avec la carte au trésor , et Winnie et ses amis se lancent à sa poursuite pour récupérer la carte .	22	Present
Une deuxième ligne , le corridor du sud-ouest ( Southwest Corridor ) , a ouverte en 2000 .	14	Past
Ce mercredi soir , il s' est installé dans un logement situé à TriBeCa , un quartier du sud-ouest de Manhattan .	7	Past
Les Bureaux de contrôle des Remontées mécaniques sont des organismes de contrôle à compétence locale créés en 1998 et initialement rattachés aux DDE puis aux DDT des départements concernés .	20	Past
Le sous-groupe des Maures Darmanko , quant à lui implanté au Sénégal depuis des siècles , est présent sur tout le territoire .	16	Present
The Darrell Porter Story , publié en 1984 , faisant de lui l' un des premiers athlètes à aborder ouvertement la question de l' addiction dans le baseball professionnel .	9	Present
Bon , allez , je suis connue pour être pinailleuse et difficile alors	5	Present
Le terme d' origine afrikaans a été adopté par les Sud-Africains de toute origine ethnique .	6	Past
Depuis le retrait de l' Espagne de son ancienne colonie en 1975 , le Sahara occidental est illégalement occupé par le Maroc malgré plusieurs résolutions de l' ONU .	16	Present
Theloderma est un genre d' amphibiens de la famille des Rhacophoridae .	1	Present
Les 8e Championnats d' Europe juniors d' athlétisme ont eu lieu en 1985 à Cottbus , en Allemagne .	9	Past
Diplômé de l' Université et du Centre des des Hautes études de la Construction , Bernard Raspaud a débuté sa carrière au ministère de l' Équipement de la Seine-Saint-Denis , dans l' administration des Ponts et Chaussées .	18	Past
En mai 1957 , le CICRC fait l' examen de la politique répressive menée en Algérie .	13	Past
Bernardin de Saint-Pierre est le seul qui fasse un peu grâce au ménage de la rue Plâtrière .	7	Present
Ce n' est rien de plus qu' une assemblée de représentants des communautés juives qui ont choisi de s' associer pour défendre les droits des Juifs .	16	Past
Wotan prononce la peine suivante : « Walkyrie , elle ne le sera plus mais , bannie du Walhalla , elle restera sur cette cime , où elle dormira sans défense , jusqu' à ce qu' un homme , qui sera le maître auquel elle obéira , la réveille .	12	Future
Il fit ensuite construire la villa Pouquette dans la presqu'île et Jean Anouilh procéda de la même façon puisque après avoir loué la villa Takis , il fit construire la villa Les Pêcheurs près de l' église .	1	Past
L' artillerie côtière et anti-aérienne italienne tente de répliquer , mais ses efforts sont totalement vains : seul un avion Swordfish de l' Ark Royal est abattu .	26	Past
La lecture de cet article est réservée à nos abonnés .	5	Present
Madame la présidente , je voudrais attirer votre attention sur un cas dont s' est régulièrement occupé le parlement .	5	Present
En tant que directeur de la photographie il a travaillé avec des réalisateurs reconnus tels Mani Ratnam ou Gurinder Chadha .	9	Past
Si un SI est toujours précédé d' un SC mais que ce SC est en fait rarement suivi d' un SI , la contingence est plus faible .	5	Past
Le clip vidéo qui accompagne le single est composé d' images du film .	4	Present
De 1896 à 1898 , on construisit une nouvelle aile , dans un style plus imposant , perpendiculairement au bâtiment initial et contre son pignon gauche , à la place de la prison démolie .	6	Past
Herman ( ou Hermant ) est probablement l' aîné , né vers 1385 , puis vient Paul ( ou Polleke ou Polequinen , suivant les sources ) , en 1386 ou 1387 , et Johan ( ou Johanneke , Jacquemin , Gillequin ou encore Jehanequin ) en 1388 .	15	Present
Dans la pratique , il s' agit cependant de deux actes que nous exécutons , à savoir d' une part l' évaluation politique dans la décision de décharge et , dans un deuxième acte , la clôture des comptes de l' exercice .	6	Past
Il voyage beaucoup en Orient et en Égypte et crée la plus grande collection privée d' objets égyptiens du monde ( il collectionne aussi de l' art espagnol ) .	9	Present
Parmi les instruments particuliers mentionnés dans le présent article figurent ceux qui sont visés à l' article IV-438 de la constitution .	13	Past
Tous les apports de la commission parlementaire et du du rapporteur , M. Koch , qui ont débouché sur différents amendements , concrètement quatre , sont repris par la commission .	25	Present
La plupart d' entre vous ne savent peut-être pas que les champignons ont été les premiers organismes à venir sur la terre .	6	Present
Fabrice Baron est un footballeur français né le 1er août 1974 à Dunkerque ( Nord ) .	2	Present
Il a débuté sa carrière artistique tardivement et s' y est consacré avec une approche indépendante de toute école , courant ou style artistique de son époque .	11	Past
Suite à l' obtention de son diplôme en septembre 2001 , Thomas Pesquet travaille en tant qu' analyste de mission chez GMV S.A. à Madrid , Espagne , notamment sur les calculs de trajectoire de la mission Cosmo-Skymed .	13	Present
Vers 1995 , les comparaisons entre les diverses LSm identifiées ont mis en évidence deux séquences de motifs , l' une de 32 et l' autre de 14 acides aminés , très similaires dans les différentes molécules et séparées par une région variable de longueur variable .	10	Present
Les esquimaux s' enfuient mais Arturo a une idée : il appelle les pingouins qui chassent l' ours en lui lançant des boules de neige .	15	Present
Et pourquoi gardent -ils le silence sur toutes les saloperies vécues dans les territoires occupés ?	10	Past
Elle est connue pour tremper des morceaux de pain dans l' eau .	1	Present
Premièrement : pour ce qui est de la base légale , notre collègue Lechner a déjà suffisamment argumenté .	17	Past
Préparé peu de temps après , il avait en réalité été entamé dès 2003 .	0	Past
0.25 mg / kg / h signifie un quart d' un milligramme pour chaque kilogramme de poids corporel , par heure )	6	Present
En 1926 on estime que le barrage de Yesa servira seulement pour l' irrigation des Bardenas et de la comarque de Cinco Villas , rejetant sa possible contribution au Canal Impérial d' Aragon .	9	Future
À l' époque , Meppel et Zwartsluis furent des ports de transit importants , d' où la tourbe fut transportée jusqu' en Hollande-Septentrionale et Hollande-Méridionale .	19	Past
« La motivation est un moteur essentiel pour l' apprentissage des langues , souligne Fabienne Fevrier-Tabarnoust , l' un des professeurs d' anglais .	13	Present
Un petit coiffeur tenu par " Jorge " je suppose , qui vous fera un bon accueil et une bonne coupe .	13	Future
L' indice reste inférieur de 8,2 % à ses niveaux de février 2010 ( 98,9 ) .	2	Present
Mais la réalité est que la Mauritanie n' est pas le Maroc ou l' Algérie .	8	Present
En outre les salles sont très belles ce qui ne gâte rien .	4	Present
L' azote est le composant principal des acides nucléiques et des acides aminés ;	2	Present
Bannoncourt repose sur un récif corallien datant de l' Oxfordien .	6	Present
Elle est ensuite amenée jusqu' au centre de la feuille , là où se trouvent les glandes digestives .	3	Past
Le Forum Social Mondial qui se tient actuellement à Dakar a été l' objet , le 7 février , de violences inqualifiables contre la délégation sahraoui venue représenter la lutte menée depuis prés de quarante ans pour l' indépendance du Sahara occidental .	11	Past
Edward Seymour prit de l' ascendant sur le jeune monarque , gouvernant le pays en son nom , et fut élevé duc de Somerset le 15 février 1547 , dès le début du règne .	20	Past
Pour célébrer l' évènement , Comic Screen a choisi de vous faire découvrir ou redécouvrir les chansons consacrées aux super héros qui étaient interprétées par Noam à l' époque où la fête de la musique allait apparaître en France .	23	Past
Seules des impostes moulurées , ayant servi d' appui pour les cintres , viennent animer la nudité des murs , lesquels ne comportent aucune lésène ni bandeau .	5	Present
Nous ne pouvons nous demander ce qu' il adviendra du Kosovo .	8	Future
Tout à Paris lui exprime la grandeur et la décadence de l' idéologie à laquelle il doit adhérer .	4	Present
présentant une hypertension sévère non contrôlée et / ou une endocardite bactérienne subaiguë .	5	Past
Si cette réalisation permet en plus d' améliorer les dessertes de voiries cela n' en sera que mieux .	3	Present
Les soldats , à droite , sont obligés de se secourir entre eux , ils sont voués à eux-mêmes .	15	Present
Le canton de Saint-Girons est une division administrative française située dans le département de l' Ariège et la région Midi-Pyrénées .	4	Present
L' ambassade est située à Paris .	3	Past
Des perfusions uniques et multiples de 5 et 15 minutes avec 2 , 4 , 8 et 16 mg d' acide zolédronique chez 64 patients ont généré les données pharmacocinétiques suivantes , qui se sont révélées indépendantes de la dose .	26	Past
Il a été réélu en 2008 .	3	Past
- 15 janvier 1992 : Un premier rapport de gendarmerie confirme l' inscription frauduleuse d' électeurs sur les listes électorales du 3e et d' autres arrondissements de Paris .	10	Present
Pierre Billotte , capitaine blessé le 12 juin 1940 , devenu général et député .	10	Past
Leo Katzenberger est guillotiné à la prison de Stadelheim de Munich le 2 juin 1942 .	3	Past
Daniel , ayant atteint le rang de capitaine dans les Royal Irish Foot Guards , accompagna l' armée nationale vers le continent .	3	Past
Bradford Steven Tatum est un acteur américain née le 29 mars 1965 en Californie .	3	Present
A recommander si vous voulez vous évader un petit moment de la triste réalité .	4	Present
On considérait qu' il y serait à l' abri des défenses antiaériennes adverses et pourrait franchir une distance de 1 000 km en vol plané pour effectuer des missions de reconnaissance à condition de rallumer le moteur-fusée pendant de courtes périodes pour regagner de la hauteur .	14	Present
En 1563 , Tolède fut abandonnée dans ce rôle au profit de Madrid , sur l' ordre de Philippe II .	4	Past
Son interprétation dans la série télévisée Amir Kabir lui a valu l' acclamation des téléspectateurs ainsi que des critiques .	5	Past
Le nouveau gouvernement ne s' est pas prononcé sur les suites du projet ( un appel d' offres est nécessaire pour choisir le concessionnaire ) .	5	Present
Nous pouvons également faire quelques estimations de durée en partant du temps qu' il faudrait pour rembourser les dettes .	14	Present
Promu , Ryan travaille désormais pour la direction de Dunder Mifflin à New York , mais revient néanmoins à Scranton pour présenter à ses anciens collègues son nouveau projet : un site de vente par correspondance de l' entreprise .	0	Past
Data est un androïde , une forme avancée de vie artificielle , doté d' un cerveau positronique .	1	Present
C' est ainsi qu' il fonde une nouvelle dynastie , celle des Paléologue , qui dirige l' Empire jusqu' à sa chute .	5	Present
Il serait utile de consigner au procès - verbal du parlement la manière dont les gens perçoivent ce que nous venons de faire , à la lumière de leur propre analyse politique .	20	Present
J' ai soulevé ces trois points en espérant que lecteur saura distinguer entre les deux versions si différentes de l' histoire de ce conflit .	7	Present
Après cet exploit , il lui fut demandé de créer Alaska Airways , une filiale de l' Aviation Corporation of America .	7	Past
Les matchs de l' équipe nationale de foot sont donc devenus une énorme machine d' auto-promotion du pouvoir .	10	Past
Il est situé sur la rue Yonge ( la rue principale de Toronto ) , mais aussi sur Sheppard Avenue où beaucoup de constructions sont apparues .	1	Present
Revêtues d' un lourd furisode protecteur dont seul émerge parfois un pied nu , elles se distinguent par leur silhouette sculpturale , vigoureusement dessinée d' un trait quasi calligraphique , ainsi que par leur expression lointaine et pensive .	23	Past
Le Chincoteague est une race de poney originaire des des États-Unis , qui vit à l' état sauvage sur l' île d' Assateague .	2	Present
Selon Andy Hertzfeld , le Macintosh 128K , tel que le connaît le public aujourd'hui , n' a plus grand-chose à voir avec l' ordinateur qu' avait imaginé initialement Jef Raskin dans son Book of Macintosh .	17	Present
Certains ont justifié les premiers succès de l' offensive allemande en 1914 par l' incompétence de ces officiers dont près de la moitié d' entre eux a été limogée par Joffre pour incompétence .	1	Present
La fermeture du site spécialisé dans la fabrication de modules de climatisation pour l' automobile se fera progressivement , pour arriver à une fermeture définitive à la mi 2012 .	16	Future
Elle peut se rencontrer dans certaines météorites .	1	Present
Il en profite pour mettre la dernière main en prison à son autobiographie , Les Réprouvés , qui traite de la période 1918-1927 et qui est publiée par Ernst Rowohlt ( Rowohlt-Verlag ) .	18	Present
L' auteur a dit qu' il n' adaptera pas la saison 3 en fichier audio .	3	Past
Le monument est classé au titre des monuments historiques en 1921 .	3	Past
Les autorités allemandes assurent Calel Perechodnik que sa famille sera préservée et il place lui-même sa femme et sa fille sur la grande place .	9	Future
Les adaptations de la dose dans cette catégorie d' âge doivent être basées sur la fonction rénale , voir rubrique 4.2 .	12	Past
Les patients peuvent être mis sous Angiox 30 minutes après l' arrêt de l' héparine non fractionnée , administrée par voie intraveineuse ou 8 heures après l' arrêt d' une héparine de bas poids moléculaire administrée par voie sous-cutanée .	4	Past
Bransford estime que ses films sont souvent modelés avec une dialectique continue , un film étant l' écho d' un précédent et le démystifiant partiellement .	15	Present
Le 269e régiment d' infanterie territoriale est un régiment d' infanterie de l' armée de terre française qui a participé à la Première Guerre mondiale .	6	Present
En outre , les examens dans les universités et les écoles ont été reportés jusqu' à nouvel ordre .	12	Past
Cependant pour ces trois Pokémon , les noms sont restés identiques en anglais , en allemand et en français .	9	Past
Le départ des premiers mails , qui se fait toujours attendre , devrait être enclenché dans les derniers jours du mois de septembre .	12	Present
Des années plus tard le pape a voulu fermer ce couvent mais sans résultat .	7	Past
Cette photographie a été prise en 1950 en Arabie Saoudite .	4	Past
John Fisher entame une très longue carrière dans la marine britannique , qui lui vaudra le titre de 1 Lord de la Mer en 1905 , après avoir obtenu le titre de Troisième Lord de la Mer en 1892 , puis le Deuxième Lord de la Mer en 1902 .	14	Future
L' île est comprise dans la seigneurie de Thérèse de Blainville , à l' ouest de la ligneé .	2	Present
L' église Saint-Jean-Baptiste , d' origine médiévale , a été presque entièrement rebâtie en 1838 .	12	Past
Subissant , déclin démographique depuis le milieu du XIXe siècle , enrayé au début du XXIe siècle , Juigné est une commune rurale riche de sa forêt et de son agriculture .	11	Past
Mais les quatre hommes ( Mark Hopkins , Collis P. Huntington , Leland Stanford et Charles Crocker ) sont décidés à désenclaver leur région .	18	Present
Si on assume que ce dernier a agi comme particulier et non comme ministre , jamais n' a été recherché que d' autres particuliers ont aussi plaidé pour que leur on livre une station émettrice .	7	Past
Renaud Rutten est un acteur et humoriste belge , né le 4 août 1963 .	2	Present
Dans une autre étude réalisée chez les hommes ( Etude CZOL446M2308 ) , à 24 mois , le pourcentage d' augmentation de la DMO au rachis lombaire après une perfusion annuelle d' Aclasta était non inférieur à celui observé après une prise hebdomadaire d' alendronate .	4	Past
On y mange correctement à des prix raisonnables et la bière y est bonne .	12	Present
La station a été lancée le 7 septembre 1986 au canal 49 , et a été déplacée au canal 34 en 2001 afin d' agrandir son territoire .	3	Past
Les pouvoirs publics ont commencé à édicter un régime juridique complet tant pour les entités étatiques ( ministères , établissements publics nationaux ) que celles relevant des collectivités locales .	3	Present
Ces textes font foi dans les mêmes conditions que les textes du traité visé au premier alinéa , établis dans les langues actuelles .	18	Past
Il a aussi été brièvement l' entraîneur de l' équipe d' Irlande .	1	Present
Les échanges de personnel se sont néanmoins développés aussi et font désormais partie des éléments de base du programme Pericles .	5	Present
Toutefois le paramo ne fut pas visité en raison des rudes conditions climatiques .	6	Past
Un ml de solution contient 0,05 mg d' acide zolédronique anhydre , ce qui équivaut à 0,05330 mg d' acide zolédronique monohydraté .	4	Present
D' ailleurs le dernier commentaire est fait par son épouse .	6	Past
Dillon voyant l' ennemi s' ébranler pour venir à sa rencontre , donne l' ordre de retraite conformément aux ordres reçus lui ordonnant d' éviter les combats .	20	Past
Le même jour le partenariat Grande Odyssée annoncé .	7	Past
Le nom d' US Airways est apparu le 12 novembre 1996 , auparavant le nom était USAir en 1979 , lui-même provenant de Allegheny Airlines en 1953 .	21	Present
Ma question porte sur un sujet qui est à l' ordre du jour du jeudi et que je soulèverai donc une nouvelle fois .	7	Present
Royale donc , cette voie de communication est aussi vouée à être préservée , développée et modernisée .	14	Past
Hitachi Global Storage Technologies ( diminutifs : Hitachi GST ou HGST ) est une société américaine située à San José en Californie .	16	Past
Le pilote mexicain Sergio Pérez réussit une remontée de quinze places , terminant septième après être parti de la dernière place sur la grille de départ , alors que l' Australien Daniel Ricciardo inscrit à domicile ses premiers points en Formule 1 .	12	Present
La première pierre de la chapelle est posée en 1926 , en présence de l' abbé Jean-Baptiste Montini , futur pape Paul VI .	6	Present
Les critères morphologiques considérés sont donc davantage une convergence évolutive entre les Proboscidiens et les autres familles que des critères de parenté .	4	Present
La première réalisation sera le bombardier bimoteur Piaggio P.32bis , une évolution du fameux Piaggio P.32 .	3	Future
Mithrandir est un nom sindarin qui se décompose en « gris » et « errant , pèlerin » .	1	Present
On recommande d' utiliser une période de temps avant et après la courbe épidémique équivalente à deux fois la durée d' incubation de la maladie , ou une à deux semaines si cette dernière est inconnue .	34	Present
L' objectif est de développer la culture rurale , pour qu' elle soit comparable à celle des villes .	2	Present
La discussion menée samedi à Fribourg par les délégués réunis en assemblée montre que le succès électoral n' engendre pas forcément la bonne humeur ( lire ci-dessous ) .	2	Past
Ils allient des prix fixes et affichés , une marge faible compensée par un volume d' affaires important et une offre qui se renouvelle régulièrement , notammanent à Noël .	11	Past
Le canton de Tulle-Campagne-Sud est une division administrative française située dans le département de la Corrèze et la région Limousin .	9	Past
Ses œuvres suivantes sont plus personnelles comme Épicurus the sage qu' il dessine et scénarise en collaboration avec William Messner-Loebs .	14	Present
Ils sont publiés au journal officiel de l' Union Européenne dans les cas où les textes dans les langues actuelles ont fait l' objet d' une telle publication .	1	Present
Les cadavres , dont les images avaient fait le tour du monde , avaient en réalité été sortis de la morgue d' un hôpital local ;	7	Past
Nancy se laisse s' endormir sous la surveillance de Quentin , mais ce dernier s' endort .	2	Present
C' est une gare de la Société nationale des des chemins de fer belges ( SNCB ) desservie par des trains InterCity ( IC ) , InterRegion ( IR ) , Omnibus ( L ) et Heure de pointe ( P ) .	17	Past
Son nom d' espèce , composé de daiyun et du suffixe latin , « qui vit dans , qui habite » , lui a été donné en référence au lieu de sa découverte .	25	Past
L' équipe d' Italie de kayak-polo est l' équipe masculine qui représente l' Italie dans les compétitions majeures de kayak-polo .	11	Present
Néanmoins , Steven a beaucoup changé depuis qu' il est parti : il est maintenant heureux et populaire .	13	Present
" En Irlande , nous avons la chance d' avoir encore quelques-uns des lacs les plus vierges et étendus d' Europe , dit -elle .	5	Present
Le mandat de l' un des juges de la Cour de justice nommés conformément au paragraphe 1 expire le 6 octobre 2009 .	12	Past
La ville semble avoir eu parfois sous le gouvernement de ces marquis des comtes propres .	4	Past
Dimanche soir à 20h , Nicolas Sarkozy prononcera une allocution sur la situation internationale , annonce aujourd'hui un communiqué de l' Elysée .	7	Future
Sean David Morton qui se fait appeler " le prophète de l' Amérique " , a levé six millions de dollars en faisant croire aux investisseurs qu' il pouvait prédire l' évolution de la Bourse !	15	Present
Mais les meurtrières qui accompagnent la grande porte d' entrée doivent être un reste d' une porte plus ancienne et du pont-levis qui la protégeait .	4	Present
Rani reste avec Jeanne jusqu' à ce qu' elle soit emmenée en captivité .	9	Present
Pendant 15 ans , elle a été l' assistante efficace de son mari , René s' occupant du secrétariat et Denise de la trésorerie de la section l'isloise .	6	Past
Chez les patients subissant un ICP , Angiox s' est montré aussi efficace que l' héparine pour toutes les mesures , excepté en ce qui concerne le saignement majeur , pour lequel il s' est révélé nettement meilleur ( niveau de saignement inférieur ) que l' héparine .	10	Past
Dans les pays occidentaux , la sauce chili est souvent remplacé par des jalapeños tranchés , un type de piment qui n' est pas cultivé et consommé au Vietnam .	26	Past
À partir de 440 , les Huns menacent l' Empire d' Orient , ravagent les régions danubiennes et obligent Théodose II à payer un tribut annuel .	7	Present
A Mumbai , on compte environ une installation sanitaire pour 1440 individus !	4	Present
Cette espèce est endémique d' Australie-Occidentale en Australie .	2	Present
Le syndrome de Down , aussi appelé trisomie 21 ou familièrement mongolisme ( appellation aujourd'hui considérée comme extrêmement péjorative ) , est une maladie chromosomique congénitale provoquée par la présence d' un chromosome surnuméraire pour la paire .	26	Past
Pour ce qui est de Michel Giraud , celui-ci aurait employé plusieurs secrétaires dans un mouvement appelé Forum du citoyen .	16	Past
Ce réseau , appelé " réseau traditionnel " , doit traiter l' administration et la présidence taïwanaise .	9	Present
La cathédrale de Brechin est une cathédrale du XIIIe siècle de l' Église d' Écosse située dans le Burgh royal de Brechin .	4	Present
Cette semaine , nous organiserons un débat ici pour parler de la sécurité du transport maritime , à la suite de la catastrophe de l' Erika , et nous devrons discuter tout au long de cette année des objectifs , en matière de sécurité , du transport aérien .	4	Future
Il est institué une superficie de base nationale pour chaque état membre producteur .	2	Past
Mais ce n' est que quand il est bien trop tard et que son œuvre détruit tout ce qui avait de l' importance pour lui qu' il commence confusément à réaliser sa responsabilité dans la génération de ce qu' il cherchait à abolir .	7	Present
En conséquences , un bulbe anti-torpilles peut - être incorporé contre la carène des navires , il ne contribue pas au poids « sec » des navires et n' entre donc pas dans les limites du traité .	6	Present
On considère que la coutume aurait commencé durant la période Nara ( 710-784 ) à l' époque où la dynastie chinoise Tang a fortement influencé le Japon , entre autres en apportant la coutume d' apprécier les fleurs .	6	Past
Pour ma part , je voudrais que la coopération renforcée s' étende aux questions de politique étrangère et à d' autres domaines .	9	Past
Il semble que d' autres " matches pour le titre " ont lieu par la suite lorsque le niveau compte deux séries .	1	Present
L' une des personnes qui vient d' être assassinée au Sri Lanka est M. Kumar Ponnambalam , qui avait rendu visite au parlement européen il y a quelques mois à peine .	19	Past
« Nous devons encore beaucoup enquêter sur les motivations du suspect , mais nous savons qu' il y a des preuves considérables qu' il visait spécifiquement la représentante » , avait expliqué à MSNBC Clarence Dupnik , sheriff du Comté de Pima .	2	Present
Jonathas fut condamné à mort et brûlé .	1	Past
Cette animation , qui comporte trois tours , dont le prochain aura lieu à Faulx ( date à définir ) et le troisième le 1er mai , à Nomeny , est destinée à montrer une première approche de la compétition à tous ces petits sportifs .	11	Future
Ces mosaïques n' appartiennent pas toutes à la même époque : les unes remontent à Théodoric , et d' autres à la redécoration voulue par l' évêque Agnello , lors de la conversion de l' édifice au culte catholique .	3	Present
Il est administré aux patients qui présentent un risque de fracture ( cassure des os ) , notamment chez les patients s' étant récemment fracturé la hanche à la suite d' un faible traumatisme , comme une chute ;	2	Past
Il écrit aussi dans La Bretagne , L' Heure Bretonne , Arvor , Galv , et est membre de Seiz Breur et de l' Institut celtique .	1	Present
Les saignements mineurs ont été définis comme étant tous événements hémorragiques observés qui ne répondaient pas aux critères des saignements majeurs .	11	Past
Un second tour pourrait avoir lieu le 31 octobre si aucun des candidats à la présidence n' obtient dimanche la majorité des suffrages exprimés .	17	Present
En fait , les usages se sont parfaitement accommodés de ce vide , puisqu' on édicte des règlements et des circulaires , on négocie , on signe des contrats , bref on reconnaît une existence indéniable au rosé dans le monde du vin .	32	Present
Ils commencent à voir des fuyards .	1	Present
Il est principalement utilisé pour accueillir les matchs de football du club de division du Slovan Bratislava et de l' équipe nationale de Slovaquie .	3	Past
Ces effets indésirables sont peu fréquents ( moins de 1 pour 100 patients traités )	13	Past
C' est dans un second tour que les lauréats sont choisis .	1	Present
Les ailes de l' avion furent déboulonnées et les pièces de l' appareil transportées vers Dorval par camion pour y être réassemblées .	21	Past
Cet article présente le guide de la deuxième saison de la série télévisée Cold Case : Affaires classées .	2	Present
Il a été construit en 1968 par Wärtsilä à Turku en Finlande sous le nom de Bohème pour Wallenius Lines .	1	Present
Guy Drut a été amnistié en mai 2006 par le président Jacques Chirac .	2	Present
Enfin un médecin qui vous prend à l' heure ... Trés compétente et tarifs peu élevés ( j' ai payé 60 € la consultation pour un spécialiste alors qu' avant je payais 120 € ! )	19	Past
Cette promotion passe par la mise en place de campagnes d' information , grâce à la diffusion de supports d' information ou encore à la publication d' éditoriaux -- opinions rédigés par des hauts fonctionnaires des Nations Unies .	2	Present
J' ai découvert le monde du blogging quand j' étais étudiant : j' ai vu de nombreux blogs et réalisé que bloguer permet aux gens de publier facilement leurs idées , sans aucun contrôle et gratuitement .	2	Past
Ils furent rapidement pris en main et s' engagèrent dans l' unité Nordwest .	8	Past
Durant l' empire latin de Constantinople , l' édifice devint une église catholique .	9	Past
Nella , ignorant son arrestation , mais qui est tombée amoureuse de lui , découvre qu' elle est enceinte .	8	Present
Depuis début février , l' équipe , constituée de cinq ouvriers bûcherons et d' un encadrant technique , taille les branches basses .	18	Present
Les épisodes de la série animée ont été quant à eux distribués en cassettes vidéo par Hanna-Barbera et sont disponibles depuis 2011 dans un coffret DVD édité pour le marché américain par Warner , qui possède aujourd'hui les droits sur le catalogue Hanna-Barbera .	18	Present
La tumeur peut devenir symptomatique rapidement , mais il arrive qu' elle reste asymptomatique malgré une taille énorme .	12	Present
4612 ont été traités par la bivalirudine seule , 4604 ont été traités par la bivalirudine plus un inhibiteur de la GP IIb/IIIa et 4603 ont été traités avec de l' héparine non fractionnée ou avec de l' enoxaparine plus un inhibiteur de la GPIIb/IIIa .	2	Past
Je regrette vivement que seuls des fonds limités soient disponibles pour cette initiative .	8	Present
La fusée spatiale Saturn V utilisée pour mettre en orbite Apollo 8 fut désignée SA-503 .	13	Past
Après M. Karoubi , bloqué chez lui depuis jeudi par la police , c' est M. Moussavi qui a vu lundi matin son domicile encerclé et ses téléphones coupés , selon son site internet .	18	Present
Ils nous ont replacé notre site internet sur la première page en peu de temps et sur un secteur d' activité très concurrentiel !	3	Past
Si l' acceptant crée une oeuvre dite collective , à la demande de tout offrant , il devra , dans la mesure du possible , retirer de l' oeuvre dite collective toute référence au dit offrant , comme demandé .	3	Present
En donnant l' accès complet à Diego , le hacker a enlevé toutes les contraintes éthiques programmées dans l' intelligence artificielle SHODAN , qui a ré-examiné ses priorités et a décidé de prendre elle-même le contrôle de la station .	16	Past
J' ai découvert le monde du blogging quand j' étais étudiant : j' ai vu de nombreux blogs et réalisé que bloguer permet aux gens de publier facilement leurs idées , sans aucun contrôle et gratuitement .	22	Present
Mickey déteste le système qu' il considèrent comme la cause de ce qui a tué son père et est déterminé à assurer qu' il ne se battrait jamais de la même manière .	18	Present
Dans le cas où vous avez eu récemment une fracture de hanche , il est recommandé qu' Aclasta soit administré 2 semaines ou plus après réparation de votre fracture .	15	Past
En 1967 , il fera partie des cadres de la Protection civile des Hautes-Pyrénées en qualité de commandant de la 1re compagnie d' Hébergement des Hautes-Pyrénées .	4	Future
Le déroulement du procès sera retransmis sur la télévision congolaise pendant quelques semaines .	4	Future
En 1961 , il fut nommé conseiller honoraire pour les manuscrits de Qumrân auprès du gouvernement jordanien .	5	Past
Au réveillé de son ivresse , maudit Cham en la personne de son fils Canaan qui désormais sera esclave de les deux frères , tandis que Sem et Japhet sont bénis .	29	Present
Sur ce point précis , nos sources se montrent inflexibles : " Il s' agit bel et bien de contrebandiers .	14	Present
En outre , les guerres qui ont frappé la Longobardie l' ont affaiblie et le nord des Pouilles est fortement dépeuplé .	11	Present
Il n' est pas accordé à cette question l' importance qui conviendrait , et ce n' est pas la première fois :	4	Past
À titre exceptionnel et dans des cas dûment justifiés , une prolongation limitée de la durée peut être accordée pour l' exécution des contrats .	12	Past
Le 9 février 2005 , il effectue sa première sélection en équipe de Roumanie , lors du match Roumanie -- Slovaquie ( 2-2 ) en match amical en rentrant à la 71e minutes à la place de son compatriote Florentin Petre .	28	Present
Le ministre délégué aux Affaires maghrébines et africaines , Abdelkader Messahel , animera ensuite une conférence de presse en présence de plus de 80 journalistes étrangers invités à cette rencontre .	2	Past
La marque est fondée par sa créatrice éponyme et son mari en 1993 , avec l' ouverture d' un premier point de vente à Paris dans le quartier de Saint-Germain-des-Prés l' année suivante , puis d' un réseau national , et enfin international par la suite ;	2	Present
Je voudrais à présent aborder les sujets suivants .	1	Present
La plus ancienne mention de Balhae proviennent du Livre des Tang , qui a été compilé entre 941 à 945 .	14	Past
Contre dix autres prévenus , élus ou fonctionnaires , des peines allant d' une simple amende à dix mois de prison avec sursis , assortie ou non d' inéligibilité , ont été réclamées .	30	Present
mais qu' elle ait duré plus ou moins d' années , qu' elle se soit écoulée au pays de vos pères ou dans d' autres contrées , qu' importe à vous ?	4	Past
Par contre c' est le Musée national de Varsovie , architecture néo-classique caractéristique de l' Entre-deux-guerres dans la capitale polonaise , qui représente l' Institut de la jeunesse hitlérienne à Braunschweig .	3	Present
Le Ximélagatran répond à ces critères mais sa commercialisation a été arrêtée en raison d' effets secondaires .	2	Present
- Le 21 juillet 2006 , pour la troisième fois , la commission consultative du secret de la défense nationale rejette la demande de déclassification d' un document des douanes demandée par les juges Pons et d' Huy .	20	Present
L' Australien Matthew Goss ( HTC ) est devenu le premier non-Européen à remporter samedi Milan-Sanremo , la première grande classique de la saison courue sur 298 kilomètres .	8	Past
Il place souvent 2 trompettes au G.O. , conserve les positifs dorsaux , ses récits , au moins jusqu' en 1880 , sont incomplets et ses pleins-jeux s' inspirent encore des recommandations de Dom Bédos .	8	Present
Sur une question aussi dramatique , nous préférons d' abord demander une déclaration à la Commission et au Conseil .	7	Present
Pour transformer ce pré-ARNm en ARNm mature , compétent pour la traduction , il faut lui faire subir deux types de modifications .	14	Present
Ils ont très mal fait le travail qu' on leur avait demandé et ils s' en lavent les mains , ne vous fiez pas à sa garantie de 5 ans !	11	Past
Orekhovo-Zouïevo s' est formée au milieu du XIXe siècle par la fusion des villages d' Orekhovo , Zouïevo ( le plus ancien , connu depuis le XIIIe siècle ) , Nikolskoïe et Doubrovka ( agglomération industrielle ) .	2	Present
La gamme Sony Xperia par exemple bénéficie à la fois de la réduction de 50 % pour la souscription à un forfait E-Divine ou Divine Collector et d' une remise par le constructeur jusqu' à 50 € .	6	Present
Le cépage est de bonne vigueur .	2	Present
Ces secrétaires auraient parallèlement reçu des salaires de la part de la SAR , salaires ne correspondant à aucun travail effectif et reversés à Michel Giraud .	4	Past
C' est lui qui aide Francis Poullain , grâce au produit des fausses factures , à obtenir des marchés publics tantôt à l' office HLM de Paris , tantôt à l' office HLM des Hauts-de-Seine .	4	Present
Le magma restant est forcé de cristalliser très vite dans les espaces créés par l' extension .	2	Present
Par conséquent , la productivité est variable et l' impact à long terme de son utilisation à grande échelle sur la qualité des sols et l' environnement est inconnu .	5	Present
Il traite des questions économiques israéliennes et internationales , c' est le plus ancien et le plus influant des journaux financiers en Israël , il est aussi le plus diffusé .	25	Present
Une thèse partagée par Jean Laloux , qui dirige le cabinet Inférences , spécialisé dans l' analyse sémantique des discours .	13	Past
Un album portant le même titre suit .	2	Present
Par temps clair et en air pur , cette luminescence provient du phénomène de diffusion Rayleigh , qui tend à donner au ciel nocturne une couleur légèrement jaunâtre .	10	Present
Le canal de la Dvina septentrionale le relie à la Volga qui se jette dans la mer Caspienne et par un autre canal il est relié à la mer Noire .	25	Past
Stottlemeyer est conscient du fait qu' il n' a pas les capacités de déduction de Monk .	8	Present
Ceux-ci seront réalisés par le promoteur qui s' y engage étant précisé que la voirie restera en l' état pour le moment .	10	Present
Et si vous réservez , ne vous fiez pas aux tarifs indiqués sur le site de l' hôtel : à l' arrivée , vous découvrirez que tous les tarifs sont mystérieusement revus à la hausse d' environ 20 € .	7	Present
Les machines sont reliées entre elles et exécutent un logiciel qui contrôle leur activité et leur disponibilité , dans le but d' exploiter leur disponibilité par la répartition de charge .	7	Present
L' île accueille entre autres un refuge d' oiseaux migrateurs et un phare désaffecté .	2	Present
Une mission ( pilotée par Séverin Naudet ) vise à créer le portail gouvernemental de données publiques ouvertes data.gouv.fr qui sera testé d' ici octobre 2011 .	3	Past
Feront -ils ceux auxquels ils sont astreints , ou choisiront -ils une autre voie ?	5	Present
Elles amènent l' éditeur parisien Charles Philipon à lui proposer de s' installer à Paris où à partir de 1847 il suit les cours du lycée Charlemagne et dessine en même temps des caricatures pour le Journal pour rire de Philippon .	21	Present
L' étiquetage des objets d' un ensemble de grande dimensions représente une tâche difficile et coûteuse en temps ce qui la rend souvent infaisable .	21	Present
Nommé le 6 novembre 1799 à la Cour de Cassation , il y reste 15 ans , pour en présider plusieurs fois la section civile , les représentants en titre étant accaparés par la rédaction du Code civil .	31	Past
Le classement est basé sur le barème de points suivant : victoire à 2 points , match nul à 1 , défaite à 0 .	2	Present
Utilisez le bouton " s' abonner " pour choisir ce que vous voyez dans votre fil d' actualité .	12	Present
L' université du MIT en a réalisé un atteignant 30 Wh/kg , les firmes japonaises Advanced Capacitor Technologies et JEOL annoncent avoir développé un supercondensateur d' une densité d' énergie de 20 Wh/kg .	22	Past
Les douze membres du Conseil d' administration de la Juve , dont faisait partie Moggi , démissionnent le 11 mai 2006 [ 2 ] .	16	Present
- Avant le début de la procédure , votre médecin vous informera sur les signes de réaction allergique ( hypersensibilité ) .	11	Future
Pour la maladie de Paget , Aclasta peut agir pendant plus d' un an et votre médecin vous informera si vous devez être traité(e) de nouveau .	23	Past
Le rapporteur constate également fort justement que le parlement n' a pas été consulté en temps voulu au sujet des orientations .	16	Past
Alors que la concurrence propose des équipements de plus en plus fournis ( direction assistée , vitres électriques , verrouillage centralisé , voire climatisation ) , la Chrysler doit se débattre avec ses 4 vitres manuelles et surtout sa direction classique dépourvue d' assistance .	14	Past
C' est de l' or est le troisième extrait du second album de Jenifer intitulé Le Passage .	5	Present
En 1920 , ses parents divorcent .	5	Present
Chauds , ils s' accompagnent , en général , de pommes de terre cuites à l' eau , de crozets , de polenta ou de lentilles .	4	Present
Un bonne pierre doit se repérer à sa finesse et la régularité de son grain .	3	Present
Quelques personnes pourront échapper à ce destin tragique , et viendront témoigner .	10	Future
À l' état sauvage , elles poussent dans les régions boisées tropicales d' Amérique .	6	Present
Mais avec le temps , ils ne voyaient plus l' intérêt de répéter et Sic Puppy s' est finalement séparé .	19	Past
» De Schmoll , il est devenu Monsieur Eddy .	6	Past
En venant sur l' île de Rougetsu accompagnée de Madoka , elle a pris " l' appareil photo de la maison " .	1	Present
Le 12 septembre , il tomba sur Montrose , abandonné par ses Highlanders et entouré seulement par une petite troupe de partisans , à la bataille de Philiphaugh .	5	Past
C' est ce que nous devons éviter à tout prix .	1	Present
Bussigny-sur-Oron est une localité et une ancienne commune suisse du canton de Vaud , située dans le district de Lavaux-Oron .	14	Past
Ma place à coté du couloir n' a rien amélioré .	7	Present
Je me demande s' il y a une loi chez nous qui peut condamner des citoyens pour des rêves illégaux ?	12	Present
La première pierre de la chapelle est posée en 1926 , en présence de l' abbé Jean-Baptiste Montini , futur pape Paul VI .	7	Past
Eva Joly n' aurait pas été mise au courant de l' incident et n' aurait par conséquent pas réagi publiquement .	3	Present
L' acceptant ne peut pas reproduire , distribuer , représenter ou communiquer au public l' oeuvre , y compris par voie numérique , en utilisant une mesure technique de contrôle d' accès ou de contrôle d' utilisation qui serait contradictoire avec les termes de cet accord contractuel .	18	Past
Je tiens à signaler au Parlement , à l' instar de M. Barón Crespo , que s' il arrive au parti de M. Gorostiaga de regretter les assassinats terroristes , parce qu' il n' a pas d' autre choix , il ne les condamne pas .	34	Present
Je pense qu' il s' agit d' un objectif important parce que si nous voulons toucher les gens , nous n' avons d' autre choix que d' aller là où ils se trouvent .	1	Present
On s' approche de l' exposition mythique " Toutankhamon et son temps " , qui a attiré 1,2 million de visiteurs en 1967 .	2	Present
Rappelons que dans le mode mineur , la quinte du degré ne peut être doublée , car étant diminuée , elle est une note attractive .	12	Present
» Déjà , au mois d' avril , lors du vote du budget primitif , ils avaient tiré la sonnette d' alarme .	17	Past
Jacques Neveu de Pouancey le remplace au début de 1675 , peu après la création de la ferme du tabac , qui fixe un prix d' achat très bas du tabac aux planteurs et cause la ruine des boucaniers .	5	Present
Cette dernière a été créé le 3 avril 1978 et a été reconnue d' utilité publique le 30 mars 1988 .	10	Present
Le chœur qui avait été ruiné est fermé par un chevet plat .	6	Present
Il y a deux types de terres à bois au Nouveau-Brunswick : les terres de la Couronne et les terres privées .	2	Present
En effet , s' il s' agit à l' origine de formes féminines courroucées , elles peuvent être considérées comme des émanations d' autres déités , et dans certaines représentations apparaissent sous une forme plus sereine .	16	Present
- Michel Roussin , reconnu coupable de complicité et recel de corruption , a été condamné à 4 ans de prison avec sursis et une amende de 50 000 euros .	15	Past
Blanche Maupas , décédée en 1962 , avait aussi écrit un livre , paru en 1933 , Le Fusillé , dont la réédition en 1994 comporte des illustrations de Tardi .	13	Past
« Tu n' aurais sur moi aucun pouvoir s' il ne t' avait été donné d' en haut » dit Jésus à Pilate .	13	Past
Demandez toujours une confirmation quand vous réservez car il arrive que les réservations ne soient pas notées .	9	Present
N' oublions pas la prophétie formulée il y a de cela 40 ans par quelqu'un de très informé , Zbigniew Brzezinski .	5	Past
En 2004 , la ( HFR ) est créée et reconnue par le Secrétariat général hellénique des Sports .	8	Past
J' ai adoré l' ambiance qu' il y a dans ce restaurant .	2	Past
Incarcéré en Belgique , Aiutino fait tout pour retarder son extradition .	5	Present
Lors de la saison , il participe à 19 rencontres et contribue ainsi à la remontée du club en Premier league .	6	Present
Cependant le Dictionnaire n' échappe pas à la critique .	4	Present
Bourse dédiée aux passionnés et amateurs reposant sur le principe du troc et qui remporte un vif succès .	14	Present
L' autorisation accordée par l' article 3 est expressément assujettie et limitée par le respect des restrictions suivantes :	2	Past
Le 19 avril 1999 un incendie ravage la paillote Chez Francis construite dans l' illégalité en bord de mer , sur le domaine public maritime , plage de Cala d' Orzo au sud du golfe d' Ajaccio en Corse ( France ) .	6	Present
L' huile de palme est en effet hydrogénée , c' est ce qui lui donne sa consistance solide sous nos températures tempérées .	4	Present
J' appelle tous ceux qui continuent à vouloir évoquer les relations financières entre la France et l' Afrique en parlant de " dette publique " à changer de vocabulaire pour le remplacer par " escroquerie néocoloniale " .	5	Present
Nous sommes ravis de notre nouvelle maison et remercions toute l' équipe pour son travail rapide et très efficace et surtout pour sa sympathie .	8	Present
Dans ce contexte , le constat aujourd'hui montre que les indépendances nécessitent d' être renforcées tout autant qu' il est impérieux pour de nombreux pays de se lancer , sans plus tarder , dans la bataille pour recouvrer leur souveraineté économique .	14	Past
Il est nommé en hommage au physicien Irlandais George G. Stokes , qui l' a décrit en 1852 dans la fluorescence du minéral fluorine ( CaF2 ) .	15	Past
- Un bolus intraveineux de 0,75 mg / kg , suivi d' une perfusion ( solution en goutte à goutte ) de 1,75 mg / kg / heure ( la perfusion peut être poursuivie pendant une période allant jusqu' à 4 heures ) .	10	Past
Mais cette tentative échoue , Castiel n' étant plus un ange .	3	Present
Un jour où ses parents partent pour la ville , elle leur demande de lui rapporter de la viande .	5	Present
Elle part suivre des cours de danse contemporaine en 1997-1998 à Paris , où elle obtient un diplôme d' État français .	1	Present
« J' ai entendu des cris , alors je suis sortie du magasin .	10	Past
Rue Tabaga & Couvre Feu est une association qui souhaite diversifier et développer la culture en milieu rural , en organisant notamment de nombreux concerts en Loire-Atlantique .	5	Present
Annette Masson , présidente de l' Association Tourisme et Handicap , a relativisé cette annonce en rappelant qu' il existe depuis 2001 un label « Tourisme et Handicap » .	16	Present
Il a été formé grâce à James Stephan Hart , le chanteur principal de Eigtheen Visions	2	Past
Après avoir été sacrée en plongeon synchronisé haut-vol à 10 m avec sa compatriote Jia Tong aux Jeux asiatiques de 2006 puis aux championnats du monde en 2007 , elle est devenue championne olympique pour sa première participation aux Jeux olympiques à Pékin .	30	Present
Les Bienfaits de Monsieur Ganure est un court métrage français d' André Hugon , sorti en 1948 .	5	Present
Par arrêté préfectoral du 4 novembre 2010 les communautés de communes d' Arthez-de-Béarn , de Lacq , Lagor et Monein ont fusionné pour former la communauté de communes de Lacq .	21	Past
Outre les petites erreurs fortuites de déviation conditionnées par le modèle lors de la définition des altitudes par différentes chemins , on trouve également les erreurs dites théoriques de conclusion de circuits fermés .	26	Past
Cependant , n' y a -t -il pas là un contresens complet ?	4	Present
La « Central Tejo » réussit à produire 1.200.678 KW / h , ce qui est une valeur résiduelle étant donné qu' elle ne correspond qu' à un cinquième des nécessités d' une seule journée de consommation du réseau des CRGE .	20	Past
En effet , mis à part Machine Gun , unanimement saluée comme étant l' une des œuvres majeures du guitariste , le reste de l' album ( et par extension les concerts qui ont donné lieu à ce Live ) continue de partager amateurs , critiques et musiciens .	34	Past
Le « sciemment » laissant dubitatives plusieurs personnes , c' est ainsi qu' un sénateur démocrate a demandé à ce que Karl Rove démente officiellement être celui qui a divulgué le rôle de Valerie Plame .	29	Past
Pour ses prochains projets , Anne-Sophie Ropiot , souhaite pratiquer la photogravure et surtout accrocher cette exposition à Dijon .	8	Present
Les démarches légales sont en cours .	3	Present
Il fallut toutefois attendre la saison 1919-1920 pour que la BRWV ne réorganise un championnat officiel .	12	Present
Il est probable que Alexandre de Batz ait aussi participé au dessin de la batisse car il reçoit des paiements pour son travail sur le nouvel édifice .	1	Present
Au chute de le dollar a entraîné une légère baisse de le coût de la vie dans la plupart de les villes d' Amérique de le Nord " , explique ECA .	5	Present
Il y contient des chansons qui figuraient sur l' album d' origine , mais n' avaient pas été retenues pour la première édition en CD ( Tout petit monde , Il me restera )	32	Future
Je voudrais souligner , comme l' a fait le précédent orateur , la nécessité de passer à l' action , de développer la coopération entre les polices et d' augmenter l' information dans ce domaine .	1	Present
Le Haut commissariat en Nouvelle-Calédonie a ordonné l' évacuation de la population du littoral aux îles Loyauté et sur la côte est de la Grande terre , en raison de l' alerte au tsunami consécutif au séisme au Japon , a -t -il indiqué vendredi soir .	40	Present
Fils de Laurent Cunin-Gridaine , ministre du Commerce sous Louis-Philippe , il épouse en 1834 Louise Goüin , fille d' Alexandre Goüin , banquier et homme politique .	12	Present
Le gouvernement est désormais dominé par les « moyenneurs » , des humanistes qui croîent possible la réconciliation des chrétiens , moyennant des concessions réciproques .	4	Past
C' est également une question importante au regard des conditions de fonctionnement du marché intérieur .	1	Present
Léanïc Olivier est un coureur cycliste français né le 17 novembre 1977 à Meulan .	7	Past
Entre-temps deux autres Français ont été enlevés et libérés à Beyrouth : Camille Sontag et Marcel Coudari .	6	Past
Peu à peu , tous les versants des sommets des Alpes sont gravis , y compris les inquiétantes faces nord .	12	Past
Il va venir percuter le Boeing de la Pan Am sur son travers à près de 300 km/h en milieu de piste , malgré une tentative de décollage anticipé de dernière seconde du pilote de la KLM dès que celui-ci aperçoit l' avion de la Pan Am .	40	Present
L' OMS recommande de ne pas traiter les infections diagnostiquées par le seul examen au microscope si elles sont asymptomatiques car il n' y a aucune autre raison de suspecter que l' infection soit réellement due à Entamoeba histolytica .	9	Past
Après son indépendance , le pays a conservé une vie culturelle active , surtout marquée par des festivals folkloriques et contemporains .	14	Past
Cependant , on ne sait rien de la participation personnelle de cet abbé-archevêque , ni s' il a fréquenté Chapaize avant , pendant ou après le chantier .	18	Past
Il en est de même pour l' épisode où les résistants sabotent la voie ferrée du côté de Chavannes-sur-Reyssouze et font le coup de feu avec l' ennemi .	11	Present
Bientôt , c' est la confusion générale et le sauve qui peut en direction d' Anthon .	11	Present
à le bout de 2 heures de pêche et comme la mer s' était levée , nous avons voulu nous mettre à l' abri et là , le moteur démarre 2 fois mais s' arrête .	34	Present
Courant 1943 , les Américains bombardent l' île dans le cadre de leur reconquête des îles du Pacifique , mais n' y débarquent pas .	5	Present
L' opérateur en téléphonie mobile a accusé une perte de 911 millions de dollars au troisième trimestre .	5	Present
Les sushis livrés sont avariés .	3	Present
De 1755 à 1761 , il est ambassadeur à Londres et il fait partie des aristocrates qui ont soutenu l' arrivée au trône de Catherine II .	12	Present
L' enregistrement de la musique a été réalisé par l' orchestre philharmonique de Los Angeles au Hollywood Bowl .	5	Present
Choix entre chambres hotel ou chambres motel disposées dans un patio arboré de palmiers avec piscine et SPA	11	Past
Le lac di Corbara est un bassin artificiel réalisé en 1963 utilisé en tant que barrage hydroélectrique sur le fleuve Tibre .	8	Past
Une bonne étude comparative est lourde en recherche , exprime ses idées clairement ( sans se reposer massivement sur un jargon abscon pour aveugler le lecteur ) , et surtout est impartiale .	9	Present
En d' autres termes , les x k valeurs sont calculées en utilisant les x { k-1 } calculées précédemment .	12	Present
En comparant la première de ces valeurs avec l' échelle des QIX de la rivière , il ressort que cette crue était plus que cinquantennale et donc exceptionnelle .	1	Present
Si le territoire de certains États est indiscutablement sur le continent européen et si d' autres n' en font indiscutablement pas partie , l' appartenance ou non à l' Europe de certains autres est moins tranchée .	33	Present
Contre la Yougoslavie , il arrête les penalties de Faruk Hadžibegić et Dragan Stojković .	5	Present
On trouve aussi Régine avec ses Okazou ( 1967 ) , Patchouli chinchilla ( 1968 ) et Il a vingt ans .	18	Present
Un concours a donné l' occasion aux architectes de proposer des projets pour les utiliser .	3	Past
Le 6 décembre 2006 , le lendemain de son anniversaire , le club de Heerenveen annonce le transfert du jeune attaquant serbe , qui souhaiterait intégrer le Championnat des Pays-Bas au mois de janvier suivant .	24	Present
Il fit ensuite construire la villa Pouquette dans la presqu'île et Jean Anouilh procéda de la même façon puisque après avoir loué la villa Takis , il fit construire la villa Les Pêcheurs près de l' église .	27	Past
Arts Le Havre 2010 est la troisième édition de la biennale d' art contemporain du Havre .	4	Present
- si vous avez des problèmes rénaux ou si vous en avez eu .	11	Present
Le cloître et l' église des Billettes sont des édifices religieux d' origine catholique du arrondissement de Paris , situés au 24 rue des Archives .	7	Present
Rindfleisch étudia la médecine à Würzburg et Berlin , et passa le doctorat en 1859 auprès de Rudolf Virchow pour lequel il travailla ensuite jusqu' à 1861 comme assistant .	10	Past
Entourés de garrigues et de pinèdes , ces plans d' eau jouent un rôle de relais entre La Crau et l' étang de Berre pour l' avifaune .	0	Past
Son régime alimentaire est essentiellement piscivore , mais il peut de façon opportuniste consommer aussi des grenouilles , des insectes aquatiques , des crustacés voire des oisillons .	9	Present
En juillet 2012 , Montclus devient le troisième village du Gard labellisé par l' association Les Plus Beaux Villages de France .	11	Past
Cette écriture était utilisée dans tout l' archipel jusqu' au XVIIe siècle , c'est-à-dire jusqu' à l' introduction de l' islam et continua à l' être jusqu' au début du XXe siècle pour la rédaction de textes officiels .	22	Past
Une fois qu' un donneur compatible avec le malade a été trouvé , le processus de la transplantation peut commencer .	9	Present
Il est ouvert du lundi au vendredi , de 9h à 12h et de 14h à 18h .	1	Present
On peut donc estimer de façon astronomique le nombre de poules , de canards et de lapins , puis logiquement de casseroles , qui auront profité de cet engouement général !	24	Future
Ceci est dû à sa structure amorphe et à l' absence de défauts de taille supérieure à la fraction de micromètre .	2	Past
Il aura fallu attendre l' année où Lyon piétine en championnat pour le voir enfin réaliser quelque chose de grand à l' échelle européenne : c' est là tout le paradoxe soulevé par cette qualification .	2	Past
Le poème en prose est né au XIXe siècle avec le recueil de poèmes Gaspard de la nuit d' Aloysius Bertrand .	5	Past
La Cour de Cassation vaudoise a confirmé lundi les peines infligées aux deux cambrioleurs qui ont battu à mort un retraité à Epalinges , fin 2008 .	15	Present
Elles sont postées d' endroits d' abord éloignés , qui se rapprochent de plus en plus .	11	Present
J' estime qu' il est absolument inadmissible de continuer à imputer la débâcle des budgets nationaux aux personnes âgées .	1	Present
Ils seront inaugurés le septembre 1975 .	2	Past
En 1985 , l' Unesco remet un trophée à l' Irak pour l' effort d' alphabétisation dont avait fait preuve le gouvernement à l' égard des filles .	5	Present
Cette technologie radicale développée par l' Université de Floride met en œuvre une conversion de la lumière laser en EUV associée à un procédé d' élimination efficace des particules neutres et chargées qui sont associées à la source plasma .	20	Past
Pourquoi ce vaste parking assez clairsemé vu de très haut et lentement traversé par lui m' a -t -il mis dans la tête une arène sinistre ou quelque dernier carré de bataille ?	12	Past
Un dirigeant de la CG2A , lors de l' attribution du marché , a ainsi déclaré au juge avoir acquitté de semblables factures au mois de février 1992 " parce que la commission d' appel d' offres se réunissait la semaine suivante " .	19	Past
Cependant l' annulation de ces Jeux l' obligent à rentrer au Canada et c' est en passant par Londres qu' elle rencontre Arthur Spinks , son futur mari .	14	Present
Angiox est uniquement administré à l' hôpital .	1	Present
C' est une nouvelle qui s' étale sur tous les sites intégristes .	6	Present
Il signe alors au Dalian Saidelong , l' un des nombreux clubs de sa ville natale , et intègre l' effectif professionnel en 2002 .	1	Present
Le bas-relief qui figure sur la base de l' obélisque de l' hippodrome de Constantinople , taillé sous Théodose , est un exemple parfait de ce style .	20	Present
La Gestapo le force à révéler la plupart de ses contacts , et tente d' en faire un agent double , mais il parvient à informer le GRU de ce retournement .	13	Present
Si vous insistez pour la carafe , celle-ci arrive au bout de la 3ème tentative .	8	Present
Nous nous efforçons depuis des années de mieux défendre les intérêts financiers de la Communauté .	2	Present
Le 11 février 2004 , l' ordonnance de renvoi devant le tribunal de 47 prévenus a été signé par le juge Armand Riberolles .	17	Past
La Communauté d' agglomération Est Ensemble est une communauté d' agglomération de la Seine-Saint-Denis créée par arrêté préfectoral du 17 décembre 2009 la fondant à dater du 1 janvier 2010 .	23	Present
Dans les limites indiquées ci-dessus , le présent contrat s' applique pendant toute la durée de protection de l' oeuvre selon le droit applicable .	3	Past
À 5 heures de l' après-midi , les Nordistes accrochent l' arrière-garde d' Imboden , qui est postée à un demi-mile des chariots rassemblés et immobilisés , mais ils sont repoussés .	16	Present
La cellule mobile d' intervention chimique est également intervenue étant donné la nature de l' activité de la société sinistrée .	8	Past
Belén Esteban Menéndez , née le 9 novembre 1973 à Madrid , est une présentatrice et animatrice de divers programmes de télévision et un personnage médiatique espagnol .	4	Past
Dans un communiqué publié à l' issue du conseil , la présidence suédoise précise que lors de la réunion , « l' UE a pour sa part souligné l' importance du respect des droits de l' homme et du travail de réforme dans le domaine de la démocratie .	13	Present
L' ensemble présente un aspect fortifié ( fossés et petites ouvertures ) du côté nord , qui vient en opposition avec une façade méridionale où le décor de la fin des XVe et XVIe siècles s' impose .	2	Present
Après plusieurs faits divers médiatiques , Nicolas Sarkozy avait annoncé fin juillet que les camps illégaux de Roms seraient démantelés et certains criminels d' origine étrangère déchus de leur nationalité française .	26	Past
Durant la Seconde Guerre mondiale , Smrkovský travaille pour la résistance communiste à l' occupation allemande et en devient finalement membre du comité central .	7	Present
S' il y a toujours égalité au terme de cette prolongation , une séance de tirs au but est réalisée .	18	Present
Les obsèques de Denise Jacquin seront célébrées vendredi 10 janvier à 10 h 30 en l' église de l' Isle-sur-le-Doubs .	5	Future
C' est sur cela qu' il se base pour faire avancer sa théorie et donner corps à cette idée .	1	Present
Vous pouvez aussi payer en ligne en toute sécurité -- il suffit de cliquer sur le bouton " Faire un don " , dans la colonne de droite de ce blog .	1	Present
Quant à l' Europe et plus globalement , le monde occidental , il doit se réveiller , arrêter de soutenir des dictatures non-viables et tout faire pour appuyer des mouvements qui visent le changement pluraliste dans la région .	31	Present
Mais après sa mort beaucoup de ses manuscrits furent perdus , parmi lesquels celui des suites pour violoncelle .	8	Past
Le découragement qu' a causé la catastrophe de 1866 , fait bientôt place à la confiance que justifient les magnifiques résultats de ce même exercice .	4	Past
Sous la pression de la vieille garde du régime , en particulier Khaddam qui craint l' « algérisation » de la Syrie , Assad met fin à ce mouvement libéral en déclarant qu' il est des limites à ne pas franchir .	31	Present
La traduction complète est publiée à Tabriz ( 1854 ) et au Caire ( 1865 ) et plusieurs traductions en perse ont été faites .	22	Past
Il part le 16 septembre de l' année suivant en République dominicaine où il devient professeur au Séminaire de San José de Las Matas jusqu' en 1963 .	1	Present
Cependant , les assemblées sont finalement abandonnées .	6	Past
En effet lors de son décès , son entourage ignore que Simon a été excommunié par le pape le 17 décembre 1138 , et son corps est déposé dans l' église de la collégiale de Saint-Dié , mais celle-ci est frappée d' interdit .	40	Past
D' après les connaisseurs des arcanes du pouvoir étatsunien , le fait qu' Hillary Clinton ait été nommée à la tête du département d' Etat n' est pas un hasard et Barak Obama ne lui aurait pas donné ce poste pour la consoler de sa défaite aux élections présidentielles .	37	Past
« Personne ne peut douter , parmi notre peuple , comme chez tout autre peuple africain , que cette guerre de libération nationale dans laquelle nous sommes engagés n' appartienne à l' Afrique tout entière » , déclarait il .	29	Present
Néanmoins , on le trouve encore dans les armoiries du Canada .	4	Present
L' appellation « haute couture » est juridiquement protégée et attribuée selon des critères précis de qualité et de quantité , notamment en termes de travail fait main et de modèles exclusifs réalisés sur mesure .	10	Past
C' est pourquoi le positionnement d' une marque s' appuie sur les besoins , les attentes fondamentales , conscientes ou non des consommateurs définis par le marketing mix ( Marketing mix ) .	1	Present
Son changement de statut , Papandréou le doit à la décision qu' il a rendue publique de soumettre à référendum le plan de sauvetage de la Grèce établi à Bruxelles par les 17 Etats membres de la zone Euro .	27	Past
Le 31 décembre 1999 , il est DJ devant 2,4 milliards de téléspectateurs en direct des pyramides du Caire .	6	Present
Le marteau à réflexes est utilisé aussi pour rechercher les réponses idio-musculaires et dans la percussion thoracique ou abdominale , lors de l' examen physique général .	5	Past
Je veux croire qu' il est d' accord , étant donné son expérience passée de président régional , pour proposer des indicateurs et une stratégie en faveur de la cohésion économique et sociale , et pas seulement de la productivité .	9	Present
Malgré le danger de suivre les Iroquois dans les bois , il donna l' ordre de débarquer .	12	Past
Dans la sous-famille Carnotaurinae , les genres Carnotaurus et Aucasaurus sont plus étroitement liées et sont placés dans la tribu Carnotaurini .	10	Present
A éviter , même à Paris on trouve mieux pour bien moins cher .	7	Present
L' expérience positive d' actions innovatrices de la part de petits promoteurs a été affaiblie par la distance qui les sépare du processus décisionnel .	12	Present
Les entrées sont fraiches et très gouteuses , les plats principaux sont selon moi réchauffé au micro onde , mais très bon avec ce qu' il faut d' épices ( je précise qu' il n' y à rien de fort )	11	Present
Les interprétations de cette révolte sont nombreuses et , au-delà de son caractère circonstanciel , elle peut être rattachée à nombre des révoltes et des émotions paysannes médiévales .	5	Present
En réalité , ce montage permet surtout de distribuer des dividendes substantiels aux actionnaires de Sofiouest , souvent présentée comme « la machine à cash du groupe » .	18	Past
Il est souvent victime de petites arnaques de la part de l' équipe et chaque fois qu' ils veulent éviter de payer leur addition .	18	Present
4612 ont été traités par la bivalirudine seule , 4604 ont été traités par la bivalirudine plus un inhibiteur de la GP IIb/IIIa et 4603 ont été traités avec de l' héparine non fractionnée ou avec de l' enoxaparine plus un inhibiteur de la GPIIb/IIIa .	12	Past
Les prestations exclues du concept SESPROS sont calculées et présentées séparément .	7	Past
Les premiers africains convertis à cette nouvelle religion ont été torturés et livrés aux fauves par les Romains .	8	Present
On a rendu les gens malheureux , et on leur a donné une mauvaise santé .	10	Present
En juin 2010 , le trio annonce officiellement son retour .	6	Present
Berislav Klobučar , né à Zagreb , est un chef d' orchestre croate .	3	Past
Le bilan est favorable à Bruges , qui a remporté 31 des 69 derbies disputés à ce jour , contre seulement 14 pour Anderlecht .	8	Present
La traduction complète est publiée à Tabriz ( 1854 ) et au Caire ( 1865 ) et plusieurs traductions en perse ont été faites .	21	Present
En raison de sa valeur , notamment historique , il est inscrit sur la liste des monuments culturels protégés de la République de Serbie et sur la liste des biens culturels de la Ville de Belgrade .	10	Present
Après de multiples analyses sur les oeufs , la nourriture mangée par les poules ou sur les bêtes elles-mêmes , aucune explication à cette importante présence de dioxine n' est ressortie .	29	Present
Définissez le budget quotidien qui vous convient .	6	Present
La RATP refuse d' évoquer ce projet avorté .	7	Past
Une quatrième ligne , le corridor du sud-est ( Southeast Corridor -- T-Rex ) , a ouverte le 17 novembre 2006 .	15	Present
Le circuit est rénové en deux mois , début 1948 , et un Grand Prix a eu lieu le 17 octobre 1948 .	3	Past
Elle a presque disparu et a été recréée sur place dans les années 1950 à Mantes-la-Jolie par Alex Wiltzer .	1	Present
Le nouveau ministre de la Santé Xavier Bertrand est même allé plus loin , recommandant à " tous ceux qui ont pris du Mediator " de consulter leur médecin traitant .	10	Past
Nous espérons que la commission pourra nous rassurer et nous dire qu' il s' agit d' un oubli , qu' elle réparera de manière constructive .	5	Future
Il est tellement concentré sur le Furie Nocturne qu' il oublie d' être discret .	10	Present
Et avec le changement de la direction des vents , les plages touristiques de la Floride étaient fortement menacées par la progression de la nappe .	18	Past
C' est inadmissible de voler les gens ainsi , ce n' est même pas comme s' ils avaient utilisé beaucoup de matériel ( un robinet et quelques fils d' étanchéité ! )	1	Present
Inclus dans l' effectif d' une des équipes les plus faibles de la ligue , le jeune joueur réalise une première saison phénoménale .	0	Past
En 1963 , la Cour suprême reconnaît un droit à l' aide juridictionnelle dans les affaires criminelles , en s' appuyant sur le Sixième Amendement de la Constitution ( Gideon v. Wainwright ) .	6	Present
Aclasta est contre-indiqué chez la femme enceinte ou qui allaite ( voir rubrique 4.6 ) .	9	Present
À partir de 2003 , on observe une plus grande participation des autorités judiciaires , tandis qu' à partir de 2004 , celle du secteur financier augmente ( intermédiaires financiers du secteur public , banques centrales nationales , banques commerciales et autres institutions financières ) .	6	Present
L' exarchat apostolique d' Allemagne et de Scandinavie , créé le 17 avril 1959 et dont le siège est situé à Munich , est une organisation appartenant à l' Église grecque-catholique ukrainienne .	9	Past
Or ce sont ces maladies qui ont permis de comprendre le phénomène de différentiation chez les mammifères .	7	Past
C' est l' affaire Clearstream 2 ( ou affaire du corbeau des frégates de Taïwan ) .	1	Present
à l' occasion de la fête des sciences , manifestation d' envergure nationale , la MJC Nomade propose , au centre commercial des Nations , une exposition photographique et commentée de Fabrice Gillant .	29	Past
Dom Pommeraye rapporte la légende d' un incendie qu' il aurait éteint de " quelques prières mouillées de larmes " .	11	Past
Elle possède le dernier pont en aval sur la Garonne , le pont d' Aquitaine .	1	Present
Cliquez sur bouton " s' abonner " sur le profil d' une personne pour obtenir ses mises à jour publiques dans votre fil d' actualité .	0	Present
Nous rechercherons alors à obtenir le soutien de tous ceux qui veulent en finir avec cette inhumaine pratique de l' embargo , et cela , faut -il le préciser , sans donner un blanc-seing au régime dictatorial de Saddam Hussein .	25	Present
La députée de Moselle mène donc campagne .	4	Present
Le référencement sur le web est excellent !	5	Present
John est très tôt orphelin , il sera élevé par sa grand-mère .	8	Past
La distillerie se trouve en bordure de la baie de Scapa Flow et n' échappa que de justesse à un incendie lors de la Première Guerre mondiale .	14	Past
Lorsque je considère que la première proposition de la commission a été déposée le 19 mars 1998 et que nous nous en occupons aujourd'hui - alors que le parlement a réagi assez rapidement - le délai est un peu trop long .	11	Past
Les chevaux galopants ou Pony trekking est un type d' attraction que l' on trouve dans les parcs d' attractions .	14	Present
Cinquante ans plus tard , de nouveau colons revinrent s' y établir venant de Virginie : ils aménagèrent les terres littorales pour l' agriculture et le commerce .	8	Past
Les informations de ce type qui figuraient sporadiquement sur le service gratuit en ont été retirées .	14	Past
Pour échapper aux droïdes , Jar Jar Binks conduit les deux Jedi dans la cité sous-marine d' Otoh Gunga .	8	Present
Un véhicule a effectué une spectaculaire sortie de route , hier vers 18 h 15 , sur l' A36 .	3	Past
Il fait partie des plus anciens de ceux qui se sont conservés dans le département .	10	Present
La Villa Grand-Coteau fut en effet une très importante exploitation agricole de Saint-Bruno-de-Montarville .	3	Past
Elle est citée au cours du concile d' Aix-la-Chapelle , avec les couvents de Serre , de Pessan et de Faget , parmi celles ne devant à l' État ni service militaire ni tribut , mais seulement des prières .	1	Present
L' édition 2010 du championnat d' Europe s' est déroulée du 19 au 31 janvier 2010 en Autriche et a été remportée par la France , qui réalise un triplé inédit après avoir gagné les Jeux olympiques en 2008 et les Championnats du monde en 2009 .	19	Present
En 1997 , la juge Eva Joly , qui enquête sur l' affaire Elf , est anonymement invitée à " visiter un palais " , rue de Lille à Paris .	15	Present
Mayer a été le conjoint de plusieurs célébrités dont Taylor Swift , Jennifer Aniston , Jessica Simpson , Jennifer Love Hewitt et Katy Perry .	2	Past
Holden McNeil a co-créé avec son ami Banky Edwards le comic book Bluntman & Chronic , qui met en scène deux super-héros inspirés des dealers Jay & Silent Bob .	22	Past
Nous ne pouvons pas seulement exiger que les Serbes se comportent correctement , nous devons également obliger ceux à qui nous sommes venus en aide à ne pas répondre à la violence par la violence .	10	Present
Il reçoit les remerciements du Parlement , qui le 22 août 1798 le fait 1er baronnet Calder de Southwick .	1	Present
Par ailleurs , le SPVM soutient qu' aux emplacements où un nombre plus important de vols de ces équipements a été noté , il y aura une présence policière accrue .	19	Present
La réaction peut avoir lieu en présence de gaz chlorés tels le chlorure d' hydrogène , le tétrachlorure de carbone , le chlorure de soufre ou le phosgène .	2	Present
Il parle alors des ajouts almohades à la mosquée ( deux fontaines et une porte ) , mais ne remonte aucunement plus loin , et ne la lie aucunement aux Idrissides .	19	Present
" Monsieur le Vice-Président , vous souvenez -vous du du temps où nous étions les petits nouveaux dans la ville ?	6	Present
Après la mort de Richelieu , Cohon s' attacha au cardinal Mazarin , qui l' employa dans des affaires importantes .	8	Past
Une plaque édifiée sur le parvis de la gare rappelle qu' un centre y fonctionna d' avril 1945 à juillet 1945 pour accueillir les déportés , les prisonniers et les requis du STO rapatriés de l' Allemagne nazie .	33	Past
Il est le 7e seigneur de Bellegarde et de la Liègue .	1	Present
En médecine moderne , les dérivés d' artémisinine ne sont jamais utilisés en dessous de 50 mg .	11	Past
Un vrai petit bar tabac de quartier ' à l' ancienne ' , la patronne est sympa , les habitués sont accoudés au comptoir , pas de pollution sonore et visuelle à coup de ' musiques pour jeunes ' et de TV , que demander de plus ?	21	Past
Répétition du traitement de la maladie de Paget : aucune donnée spécifique n' est disponible concernant un traitement répété .	18	Past
Les meilleurs maîtres en matière de conversation sont les gens âgés car ils ont une grande expérience de la vie , ils sont sereins .	13	Present
Les champignons produisent de puissants antibiotiques .	2	Present
Le 4 novembre 1429 , « la Pucelle » et Charles d' Albret s' emparent de Saint-Pierre-le-Moûtier .	14	Present
Les conséquences ne se font pas attendre .	4	Present
Parmi ces 74 individus , 29 sont formellement identifiés par leur nom dans un rapport classé du Pentagone dont le New York Times s' est procuré une copie .	25	Past
BBC Session 1972-1974 est bootleg de Supertramp , connu pour être l' un des plus vieux enregistrements live du groupe disponibles à ce jour .	8	Past
Nous devons exiger de l' Érythrée et de l' Éthiopie un gel des activités militaires afin que tous les moyens , toutes les capacités logistiques et humaines de ces pays soient mis au service de leurs peuples .	31	Past
Composée de cent trente-quatre colonnes dont la plupart ont gardé leur décor , elle évoque « un gigantesque fourré de papyrus en pierre » .	9	Past
Il y revint pour attaquer Florence en 1358 , mais fut vaincu et fait prisonnier .	11	Past
Les Pirates signent leur saison consécutive avec plus de défaites que de victoires .	2	Present
Sa notoriété prend encore plus d' ampleur avec la publication de plusieurs essais médicaux .	2	Present
Lorsque les fractions politiques entretiennent l' empereur de l' avenir de la Commagène , elles sont parfaitement consciente de la réalité politique de la domination romaine et sont prêtes à suivre la décision que Tibère va prendre .	35	Present
Ses antiquités ont été citées dans de nombreux ouvrages d' auteurs « La cité Romaine est située sur le flanc de la montagne Zaccar qui s' élève à 4000 pieds d' altitude .	16	Past
Cet hôpital s' est finalement transformé en ce que nous considérons maintenant comme un hôpital , avec des moines et des auxiliaires laïcs prodiguant des soins médicaux aux malades et aux pèlerins victimes des nombreuses épidémies et maladies chroniques qui ont frappé l' Europe occidentale au Moyen Âge .	10	Present
Alors que les expériences sont pratiquement terminées , madame Colonge tombe malade et c' est Anne-Marie Pautrizel , la propre sœur du professeur Pautrizel qui travaille au CNRS , qui assure le suivi et la surveillance des rats jusqu' à son rétablissement .	6	Past
En revanche , un enfant naît de leur liaison en 1783 , que l' on appelle le chevalier de Noville -- une terre appartenant à la famille Mercy .	15	Present
Le rite comprend entre autres une aspersion d' eau bénite , diverses prières , l' imposition des mains , la présentation d' un crucifix au possédé , et une formule impérative qui s' adresse directement au diable et lui ordonne de s' en aller .	33	Present
Le 43e Forum de Munich s' est tenu du du 9 au 11 février 2007 sur le thème " A crises mondiales , responsabilités mondiales " ( Globale Krisen -- Globale Verantwortung / Global Crises -- Global Responsibilities ) .	6	Present
Avec une seule défaite lors du second tour , face à la Corée du Sud , elle termine à la première place de son groupe ce qui lui permet de se qualifier pour les demi-finales .	28	Present
Il faudra se demander si la continence parfaite des des clercs n' est pas elle aussi une tradition orale ayant force d' obligation et reposant même sur l' autorité des Apôtres .	19	Present
Une proposition de loi dite « Novelli » déposée au printemps 2007 , avait précédé cette demande .	8	Past
On montre que le problème du rendu de monnaie est NP-difficile par Réduction à partir du problème du sac à dos .	1	Present
Le soleil lui , brille déjà à merveille .	4	Present
La Nécropole de Dometaia ( en italien : Necropoli di Dometaia ) se situe à Dometaia , frazione de la commune de Colle di Val d' Elsa dans la province de Sienne en Toscane ( Italie ) .	13	Present
Arturo et le sorcier soignent le lion et dansent avec les habitants .	8	Present
Je puis donc m' adresser à tous mes collègues pour les encourager à voter pour ce rapport , et à travailler dans ce sens dans leurs pays respectifs , auprès des gouvernements , des organisations et des médias .	1	Present
Nous sommes allés à de multiples reprises dans cet établissement où le service est parfait et l' accueil très personnel .	13	Present
- Des thromboses ( caillots sanguins ) qui peuvent entraîner des complications sévères comme une crise cardiaque .	8	Present
Ce que vous publiez avec paramètre public apparaîtra dans le fil d' actualité des personnes qui cliquent sur ce bouton .	7	Present
Consécutivement aux fortes pluies qui se sont abattues sur le Québec , les conditions fortement dépressionnaires présentes sur le centre des Etats-Unis ont fait gonfler le Mississippi et l' Ohio , et ont notamment provoqué des inondations dans le Tennessee , l' Arkansas et le Missouri .	6	Present
La politique de l' éducation en Côte d' Ivoire est conduite à travers différents ministères .	9	Present
De nombreux journalistes , écrivains et chercheurs marocains , que je connais bien , m' ont assuré que l' aile militaire du front Polisario est et sera toujours « un cauchemar » pour les institutions sécuritaires marocaines , après tous les échecs qu' ils ont subis .	44	Present
Les réacteurs sont disposés le plus souvent en nacelle sous l' aile ou à l' arrière du fuselage , en nombre pair , ils sont intégrés dans le fuselage dans les avions de combat .	3	Past
Une teinture d' écorce de racine a été utilisée avec succès dans le traitement des palpitations , de l' asthme et de l' épilepsie .	7	Past
- 4 avril 2001 : le président Jacques Chirac est mis en cause par François Ciolina , qui le désigne comme l' inspirateur d' un système de fraude sur les marchés publics , ne se rend pas chez le juge .	19	Present
Outre l' imperméabilisation du pelage , le castor présente d' autres adaptations au milieu aquatique : ses yeux sont protégés par une membrane qui lui offre la possibilité de voir sous l' eau , une fine couche de graisse sous sa fourrure le protège contre le froid .	25	Present
à le nord se trouvent l' oppidum de Saint-Blaise , l' étang de Lavalduc , l' étang de Citis et l' étang de Rassuen .	4	Present
Il représente l' Esprit national , abstrait , moral , expression d' un pouvoir qui ne s' est pas construit par rapport à la société civile et qui laisse les corporations libres d' exercer dans leur domaine .	19	Past
À les États-Unis , le traité de l' OMPI est déjà entré en vigueur au moyen du Digital Millenium Corporate Act et cette mesure législative a permis de sauvegarder l' équilibre délicat de l' OMPI .	25	Present
La théorie ondulatoire de la lumière a été principalement développée par Christiaan Huygens dans les années 1670 , et par Augustin Fresnel .	7	Past
Acuarela est un label indépendant basé à Madrid et fondé en 1996 par Jesus Llorente .	5	Past
Aspasia cherche la protection de Sifare contre Farnace qui a déclaré son intention de se marier avec elle sans délai .	10	Past
Moi plus je vois des vidéos de ce jeu , plus je me dis que Battlefield 3 sera THE GAME pour les vrais soldats qui en ont dans le slip .	13	Present
Cette hypothèse , partagée par Louis Hastier , est aujourd'hui infirmée et dépassée par les analyses ADN positives effectuées en 2000 sur le cœur du supposé enfant mort au Temple en 1795 .	3	Past
Il peut envoyer des tourbillons de vent avec ses ailes tranchantes .	1	Present
Elle subit de lourdes pertes pendant son repli vers Melitopol et elle est dissoute .	12	Present
Ce tournoi de catégorie Tier IV s' est disputé à Rabat du 15 au 21 mai 2006 .	7	Present
Les yeux s' agrandissent .	3	Present
Il enseigne la musique , la physique et la chimie au Salvador , au Honduras et au Guatemala .	1	Present
Avec mon amie nous avons pris le plateau royal , composé de 40 pièces servies dans un bateau en plastique .	4	Present
Située à proximité de la route menant au parc national de Zion , il s' agit d' une des villes fantômes les plus connues du pays .	15	Present
La société fut longtemps basée à Évry-Petit-Bourg avant de s' établir à Corbeil dans le département de l' Essonne .	2	Past
En 1953 , il est victime d' une purge politique visant à écarter les membres originaires de l' Ouest , avant d' être réhabilité en 1956 .	4	Present
Les hunes étaient très répandues en Gascogne , même si beaucoup unt disparu , comme en témoignent les toponymes .	12	Past
OA n' est affilié à aucun organisme public ou privé , à aucun mouvement politique ou idéologique et à aucune doctrine religieuse .	2	Present
L' élaboration de vins existe aussi sur base artisanale à Cerro Azul .	4	Present
En 1985 , Pastel a pris part à la chanson de sélection norvégienne au Melodi Grand Prix , avec la chanson Ring Ring Ring terminé troisième .	4	Present
Allen est une commune des États-Unis appartenant au au comté de Collin de l' État du Texas .	1	Present
à le nom d' Oxfam , le Sénégalais Lamine Ndiaye a rappelé que " selon un rapport de la Banque mondiale , entre août 2008 et octobre 2009 , 42 millions d' hectares avaient été acquis dans les pays du sud " .	10	Present
Dans l' hémisphère sud , ce découpage correspond à la saison d' hiver .	7	Present
Elle constitue le premier single tiré de cet album , avec Mister Kingdom ( une chanson tirée de l' album Eldorado ) en face B.	16	Past
Après quatre semaines d' activités sportives sous toutes ses formes , le centre de loisirs de Courtisols a fermé ses portes vendredi , non sans avoir organisé une « méga fête » d' au revoir .	26	Past
À mille lieues des films à effets spéciaux dont il est le maître , Steven Spielberg renoue avec une vraie esthétique picturale , aussi simple que travaillée .	26	Past
CyberCap est un organisme à but non lucratif qui œuvre depuis 2000 sur l' île de Montréal .	1	Present
Le procès de Jack est une partie du procès des acteurs de la cellule anti-terroriste , qui a été démantelée quelques mois plus tôt , et dont les membres ont à répondre de leurs actes , dont Jack Bauer .	4	Present
La édition du Tour d' Italie s' est élancée de San Pellegrino Terme le 18 mai 1970 et est arrivée à Bolzano le 7 juin .	8	Past
La mission TMA-13 du programme Soyouz a été lancée le 12 octobre 2008 .	6	Present
Peter Sarsgaard rejoint le casting de Green Lantern .	2	Present
C' est l' équipe des Vengeurs de l' âge d' or qui est reconstituée sous l' égide du SHIELD , un peu comme Rob Liefeld et son studio l' avaient tenté avec la version Heroes Reborn .	1	Present
Il a remporté la Superliga 2006 , et la Coupe continentale 2008 avec les Ak Bars Kazan .	1	Present
Où sont ceux qui critiquent le travail accompli , qui reviennent constamment avec la question du quorum et ne sont pas présents quand nous réalisons le travail de fond ?	10	Present
" St. Anger " est le premier single du du 8ème album studio de Metallica du même nom .	4	Present
Obtenant un premier prix de sculpture en 1765 , il entre ensuite à l' école royale des élèves protégés .	10	Present
Si le tableau est exposé à New York , le modèle , en bois polychrome , est resté sur place .	4	Past
Cette espèce est endémique de l' État du Pará au Brésil .	2	Present
Les bordures de champs et les haies procurent des abris pour la faune sauvage , zones qui restent généralement sans pesticides et conservent leur faune d' invertébrés .	22	Present
Dan Crippen est un haut fonctionnaire américain né le 18 mars 1952 , à Canistota , dans le Dakota du sud .	2	Present
Certains morceaux étaient du foie de dauphin .	2	Present
Après un troisième tir glorieux de Butters , Cartman stoppe leur collaboration et se rend à la police qui s' engouffre à l' intérieur du restaurant .	20	Present
Du sont prises en compte	1	Present
La deuxième chose que je voudrais dire est que , pour notre part , nous préférerions , comme nous l' avions demandé à mme Mccarthy en tant que rapporteurs du règlement général , que les orientations soient jointes au règlement sous forme d' annexe .	36	Present
Giovanni Falcone entend mettre sur pied une brigade antimafia et la Cosa nostra -- en partie ébranlé par le Maxi-Procès -- décide d' en finir avec lui , malgré le haut degré de protection dont il bénéficie .	36	Present
De plus , il diffère du mezza traditionnel en présentant les assiettes empilées les unes sur les autres , de façon à pouvoir se servir de chaque petit plat quel que soit son emplacement .	4	Present
Or , la surveillance des différents marchés est segmentée par pays et par secteur .	7	Present
Selon l' heure à laquelle on s' endort , on se retrouve donc dans un temple particulier ...	11	Present
Cette espèce vit en Amérique centrale , du Mexique au Guatemala .	2	Present
Il examine notamment les projets de lois et d' ordonnances , avant que ceux-ci ne soient soumis au conseil des ministres , ainsi que les projets de décret que la loi qualifie de « décret en Conseil d' État » .	31	Present
Aux en outre interdit de découper un grand projet routier ( par « saucissonnage » ) en plusieurs sous-projets traités individuellement , permettant à l' ensemble de le projet d' échapper à une enquête publique avec étude d' impact .	0	Present
Un forage permet de repérer le niveau supérieur de la nappe : c' est le niveau piézométrique , niveau au-dessus duquel les interstices de la roche ne sont pas saturés en eau .	27	Present
Le championnat à proprement parler est disputé par les dix meilleures équipes , connues grâce à un classement cumulé de la Coupe et du championnat de la saison précédente .	5	Present
- en termes de coûts , l' évaluateur a constaté que certains projets étaient particulièrement coûteux et a mis en exergue certains éléments de coût spécifiques .	18	Past
La mission TMA-13 du programme Soyouz a été lancée le 12 octobre 2008 .	7	Past
Le sang est alors contenu par le péricarde adhérent et les structures adjacentes , empêchant l' extension vers un hémopéricarde .	2	Present
Les prix sont certes plus cher , mais pour de réels amateurs de sushis et makis , ce restaurant ravira leurs palais .	19	Future
Une vieille tradition populaire dit qu' elle se tenait à l' origine à Saint-Denis-de-Méré , à quelques kilomètres au nord-est ;	4	Present
Лавочкина ) a été créée en 1937 à l' époque soviétique à l' origine comme bureau d' études expérimental ( OKB-301 ) par Semion Alexeïevitch Lavotchkine .	2	Present
Cependant , comme la Commission le sait , un certain nombre d' États membres au sein de l' Union européenne ont créé des systèmes régionaux de gouvernement .	20	Present
Qui va veiller à ce que tous ces projets soient mis en pratique de façon rapide et efficace ?	9	Present
Il en résulte que les couples mariés doivent souscrire une seule déclaration qui regroupe l' ensemble de leurs biens , droits et valeurs imposables ainsi que ceux de leurs enfants mineurs lorsqu' ils ont l' administration légale de leurs biens .	7	Present
Les deux pieds avant sont d' un seul bloc avec le rail vertical sur lequel coulisse le support horizontal supportant la toile .	15	Present
C' est semblable aux districts qui nomment la chambre des représentants des États-Unis .	1	Present
Pensez qu' il existe de très bons diététiciens nutritionnistes et médecins nutritionnistes sur Annemasse !	3	Present
Fort heureusement pour les deux occupants , l' automobile a fini par percuter un arbre assez résistant pour immobiliser le véhicule .	10	Past
À la fin du film la question reste en suspens : Maria se suicide -t -elle ou s' agit -il d' un accident domestique quand une explosion due au gaz la tue chez elle ?	7	Present
Le trio se reforme en 1939 , pour présenter au Center Theater de Broadway , la comédie musicale Swingin' the dream produite par Erik Charell .	3	Present
La vitesse de déformation que l' on considère est donc la dérivée par rapport au temps de la déformation ε ;	8	Present
Raoul s' est décidé à cause du fait que son frère Berthold IV avait perdu de nombreux droits en Bourgogne et qu' on lui avait refusé l' investiture à l' archevêché de Mayence .	25	Past
Les années qui suivent sont bonnes pour le Wimbledon F.C. puisque le club finit souvent bien classés et atteint quelques demi-finales de coupe nationale .	13	Present
Son père , Astronomix et sa mère , Praline vivent à Condate ( Rennes ) où ils tiennent une boutique de souvenirs avec les parents d' Obélix , Obélodalix et Gelatine ( voir Astérix et Latraviata ) .	9	Present
Elle paraît ainsi très peu préparée pour le deuxième tournoi du Grand Chelem de l' année , Roland-Garros .	1	Present
La BCE , la Commission , Europol et , dans certains cas , Eurojust , Interpol et les services secrets américains , assurent une participation aux actions Pericles .	22	Present
Une ligne régulière vers Lyon permet des correspondances vers l' ensemble de l' Europe , et vers Paris-Orly pour le reste du monde .	5	Present
Ses scènes d' intérieur sont marquées par l' influence de peintres comme Pieter de Hooch , Gerard ter Borch , Gabriel Metsu et Frans van Mieris de Oudere .	5	Past
Chez les patients ayant eu une fracture de hanche récente secondaire à un traumatisme modéré , il est recommandé de réaliser l' administration d' Aclasta 2 semaines ou plus après l' intervention sur la fracture ( voir rubrique 5.1 ) .	4	Past
Le toit du bâtiment principal a été réparé en 1963 .	6	Past
Barcelone aurait pu être l' endroit de sa consécration , puisqu' il se sentait prêt pour réaliser 5,80 m , mais comme cela n' a pas été le cas , Damiel Dossevi reste concentré sur les mondiaux de Daegu .	1	Present
Il est copropriétaire du restaurant Eleven à San Francisco .	1	Present
Je pense que sa peinture n' était pas l' expression de cette émotion ni non plus son dérivatif , mais d' abord une manière pour lui d' y résister ... en lui donnant forme et contour .	1	Present
Loin de sa vie d' avant , sans recours , il va se retrouver enfermé dans un piège dont il ne voit plus l' issue ...	11	Present
Néanmoins , la bivalirudine ne s' est pas avérée mutagène ni clastogène dans les tests standards .	6	Present
A la prison , Jesse s' endort et se fait tuer par Freddy qui lui a fait juste avant des reproches .	16	Past
Sa moyenne de 0,54 but par match est la meilleure parmi les joueurs ayant disputé au moins 20 matches cette saison , a indiqué la MLS .	22	Present
Celui-ci fait 5 000 morts mais s' arrête juste devant une petite chapelle dédiée à Marie .	12	Past
Les traces de ce procès sont loin d' avoir disparu , même à l' heure actuelle , plus de trois siècles et demi plus tard .	9	Past
J' adore ce concept , et ils sont parfaits pour ca !	1	Present
Il faut signaler sa Fauna Hungariae qui paraît en 1967 pour la partie sur les amphibiens et en 1978 pour celle sur les reptiles .	7	Present
Elles sont toutes deux assez semblables et ne présentent que quelques variantes que l' on détaillera par la suite .	8	Present
Les moules " réchauffées " sont tièdes voir froides lorsqu' elles arrivent à table .... Les frites ont une odeur et un goût d' huile fort prononcés , bref , pour ma part , zéro sur toute la ligne .	5	Present
« J' ai commis une faute bête » , a reconnu le Bernois .	9	Present
Je recommande à tout le monde d' y aller si vous voulez un dépaysement total .	1	Present
Il fait sa rentrée sur le terrain à la mi-temps , à la place de Rafał Murawski , son capitaine en club .	1	Present
Tout produit non utilisé ou déchet doit être éliminé conformément à la réglementation en vigueur localement .	3	Past
J' ai été étonné par le nombre de villas à vendre et à louer dans ce site .	3	Past
Giorgo Conrad est un photographe spécialisé dans les scènes de genre , qui fut essentiellement actif à Naples .	2	Present
Son choix se porte d' ailleurs ironiquement sur une comédie où , loin de caricaturer sa propre prestation pour le compte de la Hammer , il contribue paradoxalement à la parodie en jouant son personnage avec le plus grand sérieux .	26	Present
Le 1 août 1866 la ligne est prolongée de Melreux à Liège-Guillemins , ce qui permet l' ouverture dans la totalité de la ligne de l' Ourthe .	7	Past
Le projet maintient l' interdiction de la recherche sur l' embryon et le régime d' autorisations dérogatoires , tout en l' assouplissant .	21	Present
Il attirait souvent l' ire de ses adversaires en manifestant sa joie après un retrait sur des prises ou en mimant avec ses doigts le geste d' appuyer sur la gachette d' un revolver en pointant les frappeurs .	9	Present
La vidéo de la chanson a été filmée dans une maison de campagne de Belgrade construite en 1907 et sera la chanson principale de l' album .	6	Past
Le Boeing de la Pan Am a donc roulé jusqu' à la quatrième bretelle , en dépassant la troisième sans la voir dans le brouillard .	6	Present
Aussitôt après , il est attaché à la Commission d' Exploration de l' Algérie , dans la section des sciences historiques et géographiques , plus spécialement chargé de l' étude du Constantinois .	5	Past
Il y a six ans que je répète : " La guerre de 70 est terminée " .	15	Past
Les campagnes électorales qui suivirent ces annulations se déroulèrent dans un climat tel que la victoire du Front populaire dans ces deux provinces semble très suspecte .	23	Present
La Pâque juive , elle , manifestait une commémoration du Passage des Hébreux de l' Egypte où ils étaient esclaves vers le Désert dans lequel pendant quarante ans , ils seront libres d' aller et de venir derrière la colonne de feu et la colonne de nuée .	30	Future
Selon des organisations de défense des droits de l' Homme , plus de 1.100 civils dont des dizaines d' enfants ont été tués depuis le 15 mars .	20	Present
Il est reconnu pour son excellente vision du jeu , la qualité de ses passes et le peu de déchets que comporte son jeu grâce à une technique irréprochable .	21	Present
Parmi celles-ci , des inscriptions concernant la justice .	5	Present
Virginia Christine est une actrice américaine , de son nom complet Virginia Christine Kraft , née le 5 mars 1920 à Stanton ( Iowa ) , morte le 24 juillet 1996 à Brentwood ( Californie ) .	15	Past
La source majeure qui nous renseigne sur le calendrier celtique est le calendrier de Coligny , qui date de l' époque gallo-romaine .	5	Present
Il a fait savoir que s' il était à nouveau transféré en prison , où il partage une cellule avec une vingtaine de prisonniers de droit commun , il arrêterait de boire .	10	Past
Né à Abainville le 11 février 1955 , Guy était arrivé tout jeune avec sa famille à Void-Vacon .	0	Past
Jeune espoir des années 80 , il a été le héros au cinéma de P'tit con , sorti en 1984 , et à la TV de Les Beaux quartiers d' après Louis Aragon .	17	Past
Elle est constituée de deux organisations sœurs , l' Antarctic Heritage Trust ( New Zealand ) ( fondé en 1987 ) et le UK Antarctic Heritage Trust ( fondé en 1993 ) .	28	Past
La commission juridique recommande à cette Assemblée de ne pas lever l' immunité dans cette affaire .	3	Present
Les sessions d' enregistrement et de production de l' album ont eu lieu au cours de février à août 2010 , partiellement au cours de la tournée de Rihanna , Last Girl on Earth Tour .	10	Present
Fernand Chapsal , né à Limoges le 10 mars 1862 , décédé à Neuilly-sur-Seine le 10 février 1939 , est un homme politique français .	3	Past
Le deuxième défi est celui de l' élargissement , qui aura naturellement des conséquences considérables tant en termes budgétaires qu' en termes géographiques .	3	Present
Le conseil apporte à son règlement intérieur les adaptations rendues nécessaires par l' adhésion .	9	Past
Jacques Louis Valon , marquis de Mimeure , né le 19 novembre 1659 à Dijon et mort le 3 mars 1719 , est un militaire , poète , traducteur français et Académicien français .	22	Present
Halte SNCF , c' est un point d' arrêt non géré ( PANG ) à entrée libre .	10	Past
L' ensemble des décorations de cette salle est classé au titre d' objets mobiliers protégés depuis le 5 octobre 1920 .	8	Past
Haïm Herzog étudia le droit à Jérusalem , puis à Cambridge et Londres , au Royaume-Uni .	2	Past
Il ne se contente pas de remettre en cause et de dénoncer , comme cela devrait être , le mode de gouvernance du pays , il appelle Tarzan à son secours , en lui faisant part de ses regrets : « Fallait -il décoloniser ?	15	Present
Par convention ces caractéristiques sont indiquées sur les cartes lunaires en plaçant la lettre sur le point le plus proche du cratère principal .	11	Present
Les coopératives ne sont pas de gauche ou de droite , il s' agit seulement de logements gérés par les gens dont le but n' est pas de faire du profit mais d' habiter .	25	Present
Notre groupe met l' accent sur le principe de subsidiarité , sur la responsabilité des états membres et sur le rôle des acteurs locaux dans l' élaboration et la mise en oeuvre des programmes .	2	Present
Jean-Henri Gourgaud , dit Dugazon , est un acteur français de théâtre connu appartenant à la Comédie Française , né à Marseille le 15 novembre 1746 et mort fou à Sandillon près d' Orléans le 10 octobre 1809 .	19	Past
Toutefois , je me vois dans l' impossibilité de porter un jugement sur le style et le choix des mots m' amenant à émettre des censures , car alors je devrais le faire pour chaque exposé des motifs .	4	Present
L' attitude officielle fut cependant en général moins hostile , pouvant même aller jusqu' à un « prudent encouragement » .	3	Past
En France , cette espèce est protégée depuis 1988 dans la région Champagne-Ardenne , depuis 1990 dans la région Haute-Normandie et depuis 1992 dans les régions Bourgogne et Franche-Comté .	5	Present
Il a participé ensuite à de nombreux raids de sport-aventure ( Raid Gauloises , Elf Authentique Aventures ) , puis avec Patrick Berhault et Nicolas Mugnier , il a gravi l' Everest en 2003 ( expédition du cinquantenaire ) où il laisse plusieurs phalanges .	28	Present
La commission a été organisée autour de besoins clairs avec les sections des Légalisations , de l' Habitat , des Finances , de l' Enfance , Médicale , Vestimentaire , de la Propagande et du Combat contre la délation .	4	Past
Plus généralement l' as de pique et le symbole du pique font partie de l' iconographie associé aux mouvements punk , punk hardcore et hard rock .	11	Present
A certains proches , " Monsieur a expliqué qu' il était agent secret et qu' il partait dans le cadre d' un programme de protection des témoins " , a -t -il dit .	6	Present
Mais une chose est sûr : si Warner veut faire le film avec le script que je leur ai donné , ce sera un film incroyable !	18	Present
La famille Ardissone est une famille patricienne gênoise inscrite au Liber Civilitatis depuis 1528 , date de sa création .	8	Past
Et il pourrait s' avérer bien davantage le Docteur que quiconque a été le Docteur avant lui » .	2	Present
Les Dominati doivent répondre de " manoeuvres frauduleuses " ayant " porté atteinte à la sincérité " des élections municipales de 1989 et 1995 .	9	Present
Berou , vaincu , décide d' abord de fuir mais en mai 1854 il abdique et finit en prison où il reste pendant quatorze ans .	14	Present
Toutes les présentations peuvent ne pas être commercialisées .	7	Past
À le total 356 ( 7,7 % ) patients randomisés dans le bras C ont également reçu un inhibiteur de la GPIIb/IIIa .	9	Past
Les plats sont très bien présentés et le rapport qualité / prix excellent !	2	Present
Les plats sont élaborés devant vous puisque la cuisine est ouverte sur la salle .	9	Present
à le premier tour , il rencontre le mondial , Radek Štěpánek , qu' il bat 6-2 , 4-6 , 2-6 , 6-4 , 6-2 .	6	Present
Guillaume V est poussé à l' exil en Angleterre le 18 janvier et le même jour , le comité d' Amsterdam prend le contrôle de la municipalité de la ville « au nom de la République batave .	2	Present
Aucune disposition de la présente déclaration ne peut être interprétée comme impliquant pour un Etat , un groupement ou un individu un droit quelconque de se livrer à une activité ou d' accomplir un acte visant à la destruction des droits et libertés qui y sont énoncés .	35	Present
Le gouverneur du Khorassan , Bakr ibn Malik al-Farghani , est assassiné par les gardes turcs de l' émir .	11	Past
Marsile fera semblant de conclure la paix avec Charlemagne , qui se retirera .	12	Future
Arrivé aux Pays-Bas dans un avion du gouvernement yougoslave , M. Milutinovic a été incarcéré au centre de détention du TPI à Scheveningen , une banlieue de La Haye en début d' après-midi .	12	Present
Le gouvernement d' Israël lui attribua des terres en face du mur des Lamentations .	5	Past
François est très accessible et travaille en toute transparence .	1	Present
Cadsuane le gifle violemment en lui interdisant de recommencer .	6	Present
La sanction est immédiate : un seul coup porté en étant invisible , et les autres coups portés en étant visible ne comptent pas .	10	Present
Je le remercie également pour la collaboration qui a pu s' établir entre les groupes , ce qui nous a permis d' aboutir à des compromis , qui sont , selon moi , responsables , adéquats et appropriés .	19	Present
Une université a également pris son nom en 1987 , l' université de Sejong .	4	Past
Elle crée la plupart des costumes de la poupée Bleuette , illustre le journal La Semaine de Suzette ( Gautier-Languereau ) , publie chez Nathan des panneaux pour les écoles .	1	Present
La troisième concerne un travail de renforcement musculaire accompagné de techniques respiratoires énergétiques .	8	Past
À la fin du concert , les embouteillages furent pires qu' au début de la journée : le parking n' étant pas éclairé , certaines personnes passèrent la nuit à chercher leur voiture et même à y dormir , renonçant à affronter le trafic .	22	Past
Vous êtes abonné au site ?	2	Past
Grindelwald se disputa avec Abelforth et utilisa sur lui le sortilège Doloris tandis qu' Albus tentait de les séparer , si bien qu' à la fin ils se battirent tous les trois .	6	Past
La paternité de la théorie revient à Hu Jintao et son administration qui prirent le pouvoir en 2002 .	5	Present
Il n' est pas accordé à cette question l' importance qui conviendrait , et ce n' est pas la première fois :	2	Present
Le 3 septembre , il co-signa une circulaire du du comité justifiant les massacres de Septembre et considérée comme un appel à imiter l' exemple de la « brave commune de Paris » .	11	Present
Les Athéniens , quant à eux , placent les origines de cette danse en Athéna , qui , née déjà armée et casquée , l' aurait exécutée à la naissance .	7	Present
Dans les premières lignes du traité , le Tibet et la Mongolie attestent s' être libérés de la domination Mandchoue et d' avoir chacun constitué un État indépendant .	15	Past
Tout cela , pour être exact , n' enlève rien au fait que l' Amérique latine est largement de culture occidentale et qu' elle compte un certain nombre de communautés hispaniques clairement enracinées dans notre civilisation .	8	Present
En 1763 , Nizâm ` Alî Jâh devient Asaf Jâh II .	7	Present
Deux fonctions des cellules des capsules frontières sont connues .	8	Past
Plusieurs clubs sont accusés d' avoir influencé la désignation des arbitres pour leurs matches .	6	Past
Décevant , Nous avons diné dans ce restaurant le 3 juin , et nous avons été très déçus : cuisine sans originalité , plate , fade .	17	Past
Depuis l' invention du cyclisme sportif , de nombreuses épreuves ont été imaginées par les organisateurs , souvent des directeurs de journaux comme L' auto ou Le vélo en France .	11	Past
« Nous allons continuer de travailler en étroite collaboration avec les autorités turques afin d' obtenir son extradition » , précisait mercredi soir un porte-parole d' Eulex .	2	Present
Il tentèrent de cultiver du tabac , sans succès .	1	Past
Selon cette version , les membres du commando français auraient été piégés par le groupe des ravisseurs , et c' est ce qui a entraîné la mort de Michel Germaneau , touché par des tirs provenant d' un des appareils ayant participé à l' opération .	41	Past
Le témoignage d' Irmgard Möller appuie la thèse des des assassinats .	5	Present
Cette année c' est le thème de la qualité de l' eau qui a été retenu , reflétant ainsi l' importance des deux thèmes , quantité et qualité , pour la gestion des ressources en eau .	17	Present
Ceux-ci seront réalisés par le promoteur qui s' y engage étant précisé que la voirie restera en l' état pour le moment .	15	Future
Ces petites fables morales , didactiques , édifiantes , et qui font un peu penser à Knock , sont destinées à se venger des agissements dangereux des guérisseurs de tout poil auquel il était confronté dans la vie réelle .	11	Present
Il a été le premier des Somoza à diriger le pays .	1	Present
Il a accepté de me rencontrer et ainsi commença l' épisode de ma collaboration avec Centro National de Intelligencia , les services de renseignement espagnols .	8	Past
" Tout le monde peut voir l' état de détérioration dans lequel se trouve cette sculpture " , a déclaré la sénatrice Maria Eugenia Estenssoro ( Coalition Civique , opposition ) .	4	Present
j' ai appelé , croyant dans ma grande naîveté qu' un service serait proposé .	12	Present
Les assiettes ne sont pas forcément très garnies ( encore un peu faim en sortant ) sauf pour les salades , mais on est servis rapidement pour un prix raisonnable .	14	Present
Bang Bang ( My Baby Shot Me Down ) est une chanson écrite par Sonny Bono en 1966 .	12	Past
Kabiline est un village de la communauté rurale de Djinaky CR , située dans l' arrondissement de Kataba1 ex-Diouloulou et le département de Bignona , une subdivision de la région de Ziguinchor dans la région historique de Casamance dans le sud du pays .	1	Present
L' ASE , c' est autre chose .	4	Present
Les amplificateurs optiques sont utilisés dans le domaine des des télécommunications à fibres optiques et dans certaines applications métrologiques de faible flux lumineux .	3	Present
Le remodelage osseux élevé est une caractéristique de la maladie de Paget .	4	Present
Aucun ajustement de la dose n' est nécessaire puisque la biodisponibilité , la distribution et l' élimination ont été similaires chez les patients âgés et chez les patients plus jeunes .	18	Past
À l' issue des élections municipales de juin 2008 , Gheorghe Tirifon ( PNL ) a été élu maire de la commune .	16	Past
Que faisons -nous ?	1	Present
Le canal est ouvert intégralement à la navigation en 1832 mais la construction des réservoirs se poursuit jusqu' en 1840 .	3	Past
Lorsqu' on se rend sur place , on comprend la situation de Gaza .	8	Present
Parallèlement , il se forme en épistémologie et histoire des sciences par Alexandre Koyré et obtient une invitation , dans les années 1960 , aux États-Unis , à l' Institute for Advanced Studies de Princeton et à Stanford .	15	Present
Il a occupé la chaire de la clinique des des maladies mentales de 1922 à 1939 , à l' Hôpital Sainte-Anne à Paris .	1	Present
Aucune femme n' est enregistrée sous le nom de Barbara Woodson et aucun enregistrement de décès en 1986 n' est trouvé .	4	Past
Papilio chiansiades est un papillon d' une envergure de 52 mm à 55 mm , de couleur noire , aux antérieures marquées d' une tache blanche et aux postérieures dentelées de queues atrophiées avec un semi de taches roses en position anale .	2	Present
Créée en 1972 , l' équipe de Taïwan de Coupe Davis n' a jamais évolué dans une division plus élevée que le groupe I de la zone Asie-Océanie où elle a atteint le deuxième tour en 2005 , 2006 , 2009 .	31	Past
Sa dernière explosion remonte à 1996 .	3	Present
à le sud , on peut apercevoir le Château Laurier qui a été construit sur une parcelle de terre ayant déjà fait partie du Parc Major 's Hill .	13	Past
Oui , nous le savons tous , c' est la crise .	4	Present
En 1988 , le groupe Thomson-CSF ( aujourd'hui Groupe Thales ) approche le gouvernement français en vue de la vente à Taïwan de six frégates de la classe La Fayette , pour la somme de 2,8 milliards de dollars .	11	Present
La construction de l' église a commencé selon toute probabilité à la fin du XIXe siècle , peu de temps après la fondation de la ville en 1488 .	5	Present
à le cours de la Seconde Guerre mondiale , il devient gouverneur et commandant en Libye , mais est sévèrement battu par l' armée britannique ( 1940-1941 ) et est remplacé .	18	Present
Il fut battu par son rival colorado , Julio María Sanguinetti , élu président , ce qui mettait fin à la dictature .	1	Past
Les fonds structurels ont joué un rôle fondamental dans le développement des zones urbaines et rurales des pays périphériques , principalement par l' amélioration des routes , du traitement de l' eau et des réseaux de transports afférents .	4	Past
Le 1e menu démarre à 25 € tout compris entrée , plat , plateau de fromages et dessert .	3	Present
Des premier cas , si l' on excite sélectivement un de les deux pendules , le deuxième pendule se met en mouvement , puis absorbe toute l' énergie mécanique de le système , avant que l' énergie mécanique de le premier pendule n' augmente à nouveau .	43	Present
Dans une zone où le signal est normalement stable , certains facteurs peuvent venir perturber la réception , ce qui la rend soit plus forte , soit plus faible , pouvant alors aller jusqu' à causer des interférences interdisant l' utilisation du téléphone .	38	Present
Les personnages nombreux , ne sont pas serrés en un bloc autour du Christ mais isolés dans le silence d' une méditation personnelle comme s' ils étaient indifférents les uns aux autres .	5	Present
Les patients ont reçu soit une perfusion d' Aclasta , soit du risédronate administré une fois par jour pendant deux mois .	2	Present
Donald Arthur Mattingly ( né le 20 avril 1961 à Evansville , Indiana , États-Unis ) est un ancien joueur de premier but des Ligues majeures de baseball .	16	Present
Le dépôt contrôlé est généralement demandé par un utilisateur pour vérifier que les sources déposées par son fournisseur auprès de l' APP correspondent au programme qui est installé sur ses postes .	27	Past
C' est pourquoi les créations ne sont pas exemptent de son catalogue et la formation souhaite promouvoir tous les styles de musique et en particulier la musique militaire traditionnelle .	1	Present
Le premier recensement exhaustif de la commune entrant dans le cadre de ce nouveau dispositif a eu lieu en 2004 .	7	Present
À l' issue de chaque étape le leader du du classement par points porte le maillot vert .	13	Present
Le baron y mourut après dix-sept heures de souffrances et sombra avec le navire , où seuls trois hommes survécurent .	3	Past
Dans les années qui suivent , il est plus intéressé par l' augmentation de sa propre puissance dans le Berkshire et le Wiltshire .	7	Present
On lui connaît également les noms suivants : Jakob Petelin ( son nom de naissance ) , Jacob Handl , Jacobus Gallus Carniolus ( par référence à sa région natale , la Carniole ) .	2	Present
Les mémoires utilisant cette technologie sont volumineuses .	5	Present
Madame la présidente , alors que se déroule la première session de l' année du parlement européen , l' exécution d' un condamné à mort au Texas aux États-Unis , un jeune homme de 34 ans appelé Hicks , a été fixée , malheureusement , à jeudi prochain .	41	Past
En 1973 , le gouvernement local entama des négociations avec le gouvernement néerlandais en vue de l' indépendance , qui fut officielle le 25 novembre 1975 .	6	Past
L' histologie osseuse a été évaluée 6 mois après le traitement par 5 mg d' acide zolédronique chez 7 patients atteints de la maladie de Paget .	3	Present
Il le ramène en Transylvanie , l' occasion pour les Vampires , et en particulier le trio infernal , d' accueillir le nouveau venu comme il se doit .	27	Present
Podetti fut ensuite nommée , en 1975 , directrice nationale de la Culture , et créé le prix Consécration nationale , qui existe encore , et qui a été accordé , entre autres , à Leonardo Castellani , Yolanda Ortiz , Ernesto Sábato et Héctor Tizón .	1	Past
Peut -on plaider la légitime défense ?	0	Present
A voir si vous passez dans la région .	4	Present
Il est bordé au nord par le Brahmapoutre .	2	Past
Je fais du saxophone ici depuis 4 ans , c' est génial .	1	Present
Les crénelages ont été ajoutés au XIXe siècle par Henri Rapine .	2	Present
Pour ce qui est de Michel Giraud , celui-ci aurait employé plusieurs secrétaires dans un mouvement appelé Forum du citoyen .	9	Present
Un renouvellement de l' effectif est à l' ordre du jour ainsi qu' un changement d' entraineur : Jürgen Klopp succédant à Thomas Doll .	5	Present
Faisant de la mise en marché , Rosneft opère également des entreprises maritimes de transport et de pipelines .	8	Present
La Coupe du monde de volley-ball masculin 2003 s' est déroulée du 16 novembre au 30 novembre 2003 à Tokyo , Nagano , Hiroshima , Hamamatsu , Fukuoka et Nagoya ( Japon ) .	9	Present
L' abside semi-circulaire est ornée de bandes lombardes et de cordons de lave ( basalte noir ) .	4	Past
Il interprétera le rôle du Dr. Hector Hammond , un vilain classique de l' univers de Green Lantern .	1	Future
Le champ géothermique de Geysir est un ensemble de sources chaudes , d' un dôme et d' un cône volcanique qui constituent les restes d' un ancien volcan d' Islande .	21	Present
Le Cayor est définitivement annexé et divisé en six provinces .	6	Past
Une élection présidentielle s' est tenue au Guatemala en 2003 .	5	Past
Aujourd'hui 39 adhérents sont recensés , dont deux nouveaux venus accueillis lors de l' assemblée .	10	Past
L' information n' a d' ailleurs fait l' objet d' aucun démenti de la part du ministère de la justice algérienne .	6	Past
Si la propulsion n' avait pas duré exactement le temps prévu , le vaisseau aurait eu une trajectoire très excentrique voire aurait été éjecté dans l' espace .	10	Past
À la fin du jeu , elle réintègre le corps de Kairi .	7	Present
Les plats sont bien préparés .	2	Present
Nicolas Hulot est régulièrement critiqué pour ses liens avec la chaîne de télévision TF1 et avec les grandes entreprises sponsors de sa fondation , dont il a récemment démissionné .	26	Present
Broken Commandments est un film muet américain , réalisé par Frank Beal , sorti en 1919 .	2	Present
Wily dit que ces robot l' ont attaqué et lui on volé une machine permettant de créer un remède contre la maladie .	7	Past
à les yeux des économistes interrogés par l' AFP , l' absence de solutions concrètes au G20 n' est pas une surprise .	18	Present
Commandant en chef des armées impériale et piémontaise en Italie en 1743 , il se couvrit de gloire à Camposanto où il affronta les Franco-Espagnols commandés par le comte de Gages , à Velletri et à Plaisance , en 1746 et 1747 .	15	Past
Les premiers africains convertis à cette nouvelle religion ont été torturés et livrés aux fauves par les Romains .	3	Past
Ce prêt aurait permis aussi à la société de lancer sa production de plaques offset en numérique , une technologie qu' elle est parvenue à maîtriser l' an dernier , et qui pouvait la sauver , car elle est très attendue sur le marché .	3	Past
Si vous voulez combattre la xénophobie et le racisme - et je crois que nous devons le faire - , nous devons en examiner les causes profondes .	21	Present
Le Sud est considéré comme un bassin dynamique et riche en termes d' industrie et de technologie de pointe , tandis que le Nord est considéré comme le berceau historique de la nation belkanne .	25	Past
C' est à l' opinion publique que je demande protection et je la demande contre elle-même , s' il en est besoin .	13	Present
Nos trois héros se font arrêter à nouveau et ils sont conduits dans un château où une grande partie de l' état-major français est retenue prisonnier .	24	Past
L' Angoustrine prend sa source dans les Pyrénées département des Pyrénées-Orientales sur le versant Sud du pic Carlit et se jette dans le Sègre à Bourg-Madame	2	Present
Ayant un problèmes aux oreilles , j' ai rencontré ce médecin qui m' a carrément fichu dehors et avec un traitement inadapté .	0	Present
Après sa victoire électorale , le Gouvernement socialiste a affirmé que les principes éthiques et le respect du Droit international inspireraient son action extérieure , mais maintenant ce sont les " intérêts nationaux " qui prévalent sur ceux-là .	35	Present
Ses blessures guérissent rapidement , il ne vieillit pas et , si jamais il est tué , il revient à la vie peu de temps après .	14	Present
Jean-Claude Fignolé est un écrivain haïtien né le 24 mai 1941 à Jérémie ( Haïti ) .	6	Past
En juin prochain , se tiendront à Rabat les assises de la presse francophone .	5	Future
Il est issu du 104e régiment d' infanterie ;	1	Present
Lorsque Bonamy cesse ses activités en 1780 , c' est Armand Prudent Lemerle qui lui succède .	9	Present
Le public applaudit ses efforts , mais Licquet n' était pas Corneille , les acteurs de Rouen n' étaient pas des Talma : Licquet sentit que son talent ne le portait pas à l' œuvre dramatique et s' en tint à cet essai .	2	Past
Colias christina a été nommé par Edwards en 1863 .	2	Present
Le jeu est édité par Capcom et sort le 27 décembre uniquement sur Xbox 360 .	2	Present
Fils d' un milliardaire excentrique , Sing est un jeune homme arrogant et capricieux qui vit dans un luxueux palace d' Hawaii où il est ultra-choyé par son personnel .	24	Present
Toutefois , Bo refuse de choisir un camp , bien qu' elle soit devenue très proche de Dyson , un lycanthrope de la Lumière .	3	Present
Mais , en 2005 , Azazel fait tuer la petite amie de Sam , Jessica par un démon , dans l' espoir que le drame incite le jeune homme à redevenir un chasseur efficace et à exploiter pleinement son potentiel .	25	Present
Petit-Rocher-Nord est situé dans le territoire historique des Micmacs , plus précisément dans le district de Gespegeogag , qui comprend le littoral de la baie des Chaleurs .	2	Past
La jungle dispose aussi de campements de monstres neutres , certains peuvent par exemple offrir des Lexique du MMORPG # B lorsqu' ils sont tués ( c' est le cas dans League of Legends ) .	27	Present
Jacqueville est une ville de COTE - D' IVOIRE situé à l' ouest d' Abidjan à environ 60 km sur l' axe Abidjan Dabou .	1	Present
Ce fut le grand objet de ses conférences , quand il fut nommé professeur d' exégèse scripturaire à Louvain en 1630 .	11	Past
Cette mesure serait réellement nécessaire pour maintenir à son niveau la sécurité des transports dans les régions septentrionales .	2	Present
L' une d' elles , une Libanaise , est atteinte d' un cancer et a dû laisser derrière elle son mari et sa fille de 6 ans .	9	Past
Hormis ça , c' est bien l' hôtel le moins cher et le plus accueillant que j' aie fréquenté .	4	Present
En 1971 , il se marie à Françoise , qu' il surnomme Belote ( prononcé « Bélote » , dérivé de belle ) .	19	Past
- Mars 2001 : le juge Éric Halphen fait parvenir au président de la République Jacques Chirac une convocation en titre de témoin , avant d' estimer qu' il existe des " indices " suffisants pour envisager sa mise en examen .	8	Present
Bonecrusher est un personnage de la fiction Transformers et du film du même nom .	1	Present
Un musée taurin a d' ailleurs été construit dans les arènes d' Acho en 1962 pour célébrer les 200 ans de la construction de la plaza édifiée en 1762 .	6	Past
Ou nous aurons la capacité d' imposer le respect des droits de l' homme à tous les pays tiers avec lesquels nous tissons des liens économiques et politiques , ou l' Europe des Quinze sera condamnée à rester à l' état de simple convention économique .	35	Past
Au Nanours et Lili décident donc de remonter la rivière pour trouver l' origine de ces messages , mais ils devront affronter les obstacles qui se dressent devant eux , comme si quelqu'un voulait vraiment les empêcher de secourir l' auteur de les messages .	26	Present
À Taïwan , des cadenas ont apparu au milieu des années 2000 sur la rembarde d' une passerelle enjambant les rails à la gare de Fengyuan , Taichung .	18	Present
Le Marché commun du Golfe , devant déboucher vers la mise en place d' une monnaie commune , connaît aujourd'hui des retards en raison , entre autres des divergences nées entre Ryadh et Abou Dhabi , principalement au sujet du siège de la future Banque centrale .	18	Present
- le programme a amélioré la perception de la dimension communautaire de l' euro et a également permis aux participants de mieux comprendre les législations et instruments s' y rapportant , notamment des éléments pertinents du droit communautaire et du droit européen en général ;	4	Past
La situation , a -t -il dit , s' est nettement améliorée , comme le montrent tous les indicateurs .	15	Present
Le pouvoir judiciaire agit comme un interprète de la Constitution et comme un intermédiaire en cas de litige entre deux États ou entre un État et l' Union .	3	Present
La plupart des actions exécutées consistent dans des conférences , des séminaires et des ateliers , ainsi que dans des cours de formation spécialisée .	5	Present
Ils s' inscrivent dans le cadre de la mission de l' ONUCI qui est d' aider le gouvernement ivoirien à rétablir l' autorité du système judiciaire et l' Etat de droit en Côte D' Ivoire .	13	Present
Ces dernières années , les opérateurs de téléphonie , particulièrement mobile , proposent aux usagers de remplacer la tonalité de retour d' appel que leurs correspondant entendent en les appelant , par des mélodies ou des messages qu' ils peuvent choisir parmi une sélection .	39	Present
En 1999 , le label Transilien est créé et intègre , en 2001 , la gare de Provins à la ligne J puis , en 2004 , à la ligne P en raison d' une nouvelle nomenclature .	7	Past
Une trentaine de villes l' appliquent , interdisant aux aux jeunes de moins de 16 ans non accompagnés de sortir le soir .	7	Present
Il accepte le premier emploi qu' il trouve , gardien de bétail sur un bateau , et c' est en 1899 , un an après son départ , que Lightoller débarque enfin à Liverpool .	30	Present
Sa biologie n' est pas connue .	3	Present
Je n' y retournerai pas !	3	Future
Pour résumer , sous des allures alternatives et conviviales ce restaurant n' est qu' une supercherie qui va non seulement vous faire passer une soirée médiocre mais aussi bien entammer votre portefeuille .	12	Present
En temps normal , mais davantage dans un environnement sous tension , dominé par une forte volatilité des marchés , les conseillers aiment se sentir épaulés par leurs fournisseurs de produits et services financiers .	25	Past
À cette occasion on fit appel aux meilleurs architectes , sculpteurs et peintres , dont Simon de Cologne , Gil de Siloé et Pedro Berruguete .	4	Past
Lorsque la vue le permet , et si le contraste dans l' environnement reste performant , les repères sont pris visuellement grâce aux différences de couleur .	18	Present
J' y suis allé 2 fois à une semaine d' intervalle et je n' ai pas été déçu .	16	Past
Mais il n' est pas certain que ce soutien sera suffisant pour faire évoluer une situation qui apparaît largement bloquée depuis de longues années .	3	Present
« Six mille vols devraient être assurés aujourd'hui contre 22'000 en temps normal » , a précisé l' organisation dans un communiqué .	16	Past
" Arturo est un petit corbeau qui s' ennuie .	2	Present
Le Saint-Siège reçoit en fait 750 millions de lires en argent comptant et des titres à 5 % d' une valeur nominale d' un milliard de lires , confiés par Pie XI à l' Administration spéciale des biens du Saint-Siège .	28	Past
Par transformation , on entend ici une application de X dans lui-même , non nécessairement inversible , mais partout définie .	4	Present
Pour rassurer l' agent français , le Pacha envoya un homme avec ce message : " Combien de mains exiges -tu qu' on t' apporte sur un plat ?	8	Past
Le mulot de Saint-Kilda et le campagnol des Orcades sont endémiques , mais on les rencontre indifféremment dans toute la Grande-Bretagne .	9	Present
Maire de Longny-au-Perche et conseiller général , il est député de l' Orne de 1914 à 1931 et sénateur de ce même département de 1931 à 1940 .	8	Present
Des vendeurs qui connaisent très bien leurs produits et qui savent vous conseiller suivant vos besoins .	3	Present
Malgré deux essais signés Maxime Mermoz puis François Trinh-Duc , les Bleus font trop d' erreurs pour espérer inquiéter les All Blacks , qui sont assurés de terminer premiers du groupe .	24	Present
ANGIOX ne doit pas être utilisé chez la femme enceinte à moins d' une nécessité absolue .	5	Past
Il est endémique des forêts de basse-terre de la péninsule malaise .	1	Present
Le président du tribunal procède alors à la lecture des chefs d' accusation qui dans le cas de Dominique Strauss-Kahn sont agression sexuelle , tentative de viol et séquestration .	20	Present
Au suivi d' un second volet , Nous étions sept , en 2000 , puis de le Lendemain de le quatrième soir , en 2005 .	0	Present
Sans moyens et sans suffisamment de nourriture , les bataillons italiens sont décimés .	11	Present
Perdue dans ses comptes d' apothicaire , l' Europe , quant à elle , ne parvient pas à parler d' une voix cohérente , et se montre incapable d' adapter ses moyens à ses ambitions .	26	Present
La première mention écrite du village date de 1361 .	3	Past
Mickey déteste le système qu' il considèrent comme la cause de ce qui a tué son père et est déterminé à assurer qu' il ne se battrait jamais de la même manière .	26	Present
Cette formule permet de démontrer que tout graphe simple planaire connexe , ayant au moins trois sommets , vérifie la majoration suivante .	12	Present
Stottlemeyer a également trouvé Sharona Fleming et l' a engagée comme infirmière pour aider Monk à récupérer d' un état catatonique provoqué par la perte de Trudy .	9	Past
Par exemple au sabre , positionner son arme à gauche ( en quarte par exemple ) , permettra de se défendre d' une attaque visant la partie gauche ( ligne du dedans ) du corps de l' escrimeur , mais aussi d' attaquer l' adversaire sur sa partie droite .	24	Present
C' est pourquoi nous avons choisi de dévoiler ces techniques trop souvent méconnues qui contribuent à illustrer nos livres en noir ou en couleurs .	12	Past
La Juve est déchue des titres acquis dans le Calcio lors des saisons 2004-2005 et 2005-2006 et ne pourra prendre part à l' édition 2006-2007 de la Ligue des champions [ 3 ] .	2	Present
Or , elle quitte par là le domaine de l' expérience dont elle ne tient plus compte .	14	Present
Cette solution nécessite une entente parfaite entre les copropriétaires mais l' expérience montre que des conflits , qu' ils soient d' ordre financier ou liés à l' exploitation et à la disponibilité de l' avion , arrivent inévitablement tôt ou tard .	19	Present
Le chiffre d' affaires lié à la vente de nouvelles licences a augmenté de 25,1 % pour atteindre 77,1 millions de dollars .	11	Present
Le général André est nommé en 1900 ministre de la guerre , pour remplacer le général de Galliffet démissionnaire , dans le gouvernement de défense républicaine de Waldeck-Rousseau , puis reconduit dans celui d' Émile Combes , après le triomphe du bloc des gauches aux élections de 1902 .	4	Past
Coco Lapin a construit des chariots pour faire la course avec ses amis .	3	Past
Par arrêté préfectoral du 4 novembre 2010 les communautés de communes d' Arthez-de-Béarn , de Lacq , Lagor et Monein ont fusionné pour former la communauté de communes de Lacq .	20	Present
Les individus en question étaient déjà connus des services de gendarmerie mais pas pour des faits de ce type .	6	Past
Après la Guerre de Sécession , les Confédérés tentèrent , en vain , de renommer ce comté , comté de Lee du nom du Robert Lee , général confédéré .	8	Past
Les deux langues officielles sont comprises par 79,8 % de la population alors que 5,4 % des habitants sont unilingues francophones , que 14,3 % sont unilingues anglophones et que personne ne connait ni l' anglais ni le français .	4	Present
Elle la revend deux ans plus tard lorsqu' elle s' aperçoit que l' élevage des yorkshires est une activité financièrement plus intéressante .	10	Present
Elle met en évidence les transformations sociales profondes liées à la démographie scolaire qui se traduit d' un côté par l' exode des cerveaux , de l' autre par les chômeurs diplômés .	8	Past
D' après Michael Barrier , la séquence de Bongo aurait été réalisée sous la direction de Jack Kinney qui supervisa celle de nombreux courts métrages de Dingo .	11	Past
C' est alors que débuta réellement l' exploitation à l' échelle industrielle des gisements de nitrate de calcium , présents dans la roche des grottes .	1	Present
En 1923 , le club accède pour la première fois de son Histoire à la Promotion , à l' époque second niveau national .	5	Present
Fondée en 1925 , elle compte 2 529 habitants en 2008 .	5	Present
Butt-Head est à la Highland Highschool , au fond de la classe avec Beavis , qu' il martyrise parfois même en plein cours , allant même jusqu' à lui jeter un crayon dans l' œil .	17	Present
Le texte de ce traité , établi en langues bulgare et roumaine , est joint au présent protocole .	6	Past
Il me convient mieux .	2	Present
D' un caractère spontané , il est peu porté vers l' organisation .	8	Past
La même requête saisie dans Google ou Bing échoue lamentablement .	8	Present
« D' abord , je pense qu' elle est ainsi protégée contre le harcèlement des médias .	10	Past
Il suit des études commerciales .	1	Present
Je puis vous assurer que le gouvernement britannique connaît ses obligations réglementaires quant à l' additionnalité de l' objectif 1 .	8	Present
Le don de moelle , lui , ne sera effectué que si un malade compatible en a effectivement besoin et qu' il n' aura pas trouvé dans sa famille un frère ou une sœur compatible .	25	Past
Il se peut même que l' Athenæum et la bibliothèque du Capitole ne fasse qu' un .	2	Present
En mai et juin 2004 , le juge Renaud Van Ruymbeke a reçu deux lettres anonymes et un CD-ROM contenant des listings de comptes de la chambre de compensation luxembourgeoise Clearstream .	11	Present
La complexité de modulation de chaque sous-porteuse est choisie en fonction de la qualité de transmission observée sur la ligne pour cette sous-porteuse .	7	Present
Pour ce faire , il faut une Commission européenne qui , au-delà de ses bonnes intentions , clarifie ses lignes directrices et s' engage un maximum dans le contrôle de l' utilisation de ces ressources par les états membres .	5	Present
Avec l' élargissement de ses activités , l' orchestre décide d' abandonner ce système en 1933 .	9	Present
En 1656 , il retourne à Delft : il s' y marie et ouvre une boutique de drapier et de mercerie , mais on connaît fort peu ses activités commerciales .	4	Present
Après avoir été assiégé pendant quatre jours , le monastère est investi par les troupes du maréchal de Boufflers qui , des hauteurs du mont Cornillon , bombardent la ville de Liège avant de devoir se retirer devant les troupes hollandaises .	2	Past
Attention : il vaut mieux réserver le soir !	3	Present
La Grèce doit se hâter de finir ces négociations d' ici la fin de la semaine , a -t -il déclaré aux journalistes , indiquant que le Parlement ne prendrait aucune mesure formelle avant la fin des pourparlers .	2	Present
Le futur successeur d' Oliver Kahn fut battu sur un penalty tiré par Andriy Shevchenko , et le score final du match fut 1-1 .	11	Past
La fille qui répond n' a pas de temps à nous consacrer et est impatiente .	5	Present
Le temps de digérer cette expédition forcée et le jeune Belfortain a décidé d' aller porter plainte à la brigade de gendarmerie de Bethoncourt .	11	Present
Votre paquetage est complet : crème solaire , sac isotherme , appareil photo , casquette PMU du Tour de France .	2	Present
Pékin lui reproche d' avoir été l' un des des 300 cosignataires de la « Charte 08 » , qui réclame une Chine démocratique .	5	Past
Mais sa carte de crédit est refusée et elle demande au stand de hot-dog de lui avancer 20 dollars , disant qu' elle doit acheter un foulard pour sa tante malade , mais c' est un client qui lui offre ces 20 dollars .	20	Present
Certains se plaignent de la longueur du service , il ne faut pas oublier qu' on est dans un restaurant Italien , pas dans un Mc Donald .	11	Present
Les tireurs de la Vaux-Racine ont rendez-vous à partir de 9 h , sur les pas de tir , à l' occasion d' une séance d' entraînement .	5	Present
Vous vous attaquez au fondement même du droit des enfants , vous ébranlez cet édifice du droit français qui nous est envié partout dans le monde ! "	21	Past
Chaque ordre est relié à un ordre supérieur duquel duquel il reçoit , et à un ordre inférieur auquel il donne .	11	Present
Entre vous deux , vous pouvez tout arranger .	5	Present
Il fallut toutefois attendre la saison 1919-1920 pour que la BRWV ne réorganise un championnat officiel .	1	Past
Je conteste complètement la version officielle parce que le communiqué [ que j' ai publié sur mon blog ] ne contient aucun terme qui pourrait être considéré comme une atteinte à la réputation ou aux intérêts du pays .	20	Present
Un an après l' administration de la troisième dose annuelle , des biopsies osseuses ont été effectuées au niveau de la crête iliaque chez 152 patientes atteintes d' ostéoporose post-ménopausique traitées par Aclasta ( N=82 ) ou par placebo ( N=70 ) .	26	Past
Construit après l' invention de la mélinite , ce fort n' était pas équipé de magasin à poudre ni de plateformes de tir d' artillerie .	0	Past
Les Bisons de Buffalo sont une ancienne franchise professionnelle de hockey sur glace de la ligue américaine de hockey qui évolua à Buffalo de 1940 à 1970 .	20	Past
Aux le vœu de François II d' affirmer son indépendance vis-à-vis de le roi de France , alors qu' à les abords de le duché à Angers en 1432 , Poitiers en 1432 et Bordeaux en 1441 s' ouvrent des universités .	0	Present
Ce qui arrivera c' est que les chips polystyrène commenceront à voyager dans notre société ici et iront s' accumuler chez les personnes les plus ivres et radines .	4	Present
Il est présidé par Philippe Audic et le rapporteur général est le géographe Jean Renard .	2	Past
On calcule , à l' aide de la Théorie de la gravitation universelle , l' accélération de la gravité sur cet ellipsoïde théorique , puis on y ajoute l' accélération axifuge due à la rotation de la Terre autour de son axe .	1	Present
L' ancien président de Serbie Milan Milutinovic , inculpé aux côtés de l' ex-chef d' Etat yougoslave Slobodan Milosevic pour crimes de guerre au Kosovo , s' est rendu volontairement hier au Tribunal pénal international ( TPI ) pour l' ex-Yougoslavie de La Haye .	28	Past
Habitant au deuxième étage , il était monté au cinquième par l' escalier de service , a ouvert une fenêtre pour se jeter dans le vide .	16	Present
Lors de ses recherches , il découvre que You est le fils de Shigeto Haibara , le directeur de la clinique où les filles avaient été retrouvées .	26	Past
D' ores et déjà , il faut envisager la phase de négociation avec les riverains concernant la procédure , qui peut prendre d' ailleurs des formes diverses , pour l' acquisition des emprises nécessaires au passage des réseaux d' assainissement .	15	Present
Karen Elson se produit sur scène avec une troupe de cabaret de New York , The Citizen 's Band .	3	Present
Elle est définie comme une association de gouvernance mondiale qui facilite la coopération sur des questions comme le droit international , la paix et la sécurité internationales , développement économique et social , affaires humanitaires et droits de l' homme .	1	Present
Lundi dernier , au sein de la commission du contrôle budgétaire , nous avons effectivement amplement débattu de la recevabilité de cette question , ou si en tant que présidente de la commission , je devrais faire usage de l' article 161 .	35	Present
Accueil amical de Benoit qui propose de très bonnes tapas et des plats à tendance hispanique accompagnés de vins espagnols , le tout sans chichis et à des prix très doux .	5	Present
Forbes lui attribue près de deux milliards d' euros .	2	Present
Dès qu' il a touché la mère , le petit enfouit son museau dans le pelage et cherche la mamelle .	4	Past
Les habitants avaient peur que des troubles aient lieu dans le village , troubles qui se sont produits lors du concert de Bob Dylan en 1984 et qui avait lieu lui aussi un dimanche .	17	Past
La console centrale est remaniée avec un ordinateur de bord et un habillage différent .	4	Past
D' autre part , alors que le ministère du du Commerce est généralement responsable de la politique commerciale extérieure du pays , toutes les affaires relevant de l' Union douanière sud-africaine sont du domaine du ministère de l' Économie et des Finances .	11	Present
Et si Europcar a signé , on le sait , c' est en grande partie grâce au champion de France .	8	Present
Elle permettra de créer , autour de la médiation du crédit , de la Caisse des dépôts et d' OSEO , une plate-forme d' information qui pourra orienter les entreprises vers des investisseurs intéressés .	33	Past
Ils rejoignent donc Robert Knepper ( Heroes , Prison Break ) et Julie McNiven ( Supernatural , Mad Men ) qui tiennent tous deux un rôle de membres de l' Alliance Luxienne .	21	Present
Certaines de ces images sont insoutenables " , a déclaré la présidente du tribunal , Marie-Françoise Guidolin .	9	Past
Seul , avec Claude est un film canadien ( titre original : Being at Home with Claude ) de Jean Beaudin de 1992 avec Roy Dupuis , Jacques Godin et Jean-François Pichette .	4	Present
La concentration moyenne de la bivalirudine à l' état d' équilibre après perfusion intraveineuse constante de 2,5 mg / kg / h est de 12,4 µg / ml .	22	Present
La statue , s' élevant jusqu' à 130 mètres de hauteur , est mise en place le 17 octobre 1855 .	12	Present
Nous nous attendons à ce que la République du du Soudan du Sud nous rejoigne en tant que membre des Nations unies et travaille étroitement avec ses représentants , a -t -il ajouté .	2	Present
L' album sort le 12 décembre 2001 au Japon sur le label zetima , produit , écrit et composé par Tsunku ( sauf quelques paroles ) .	2	Present
La lentille centrale , divergente doit nécessairement être fortement dispersive pour compenser la dispersion plus faible des deux lentilles convergentes , il faut donc choisir un verre flint à constringence suffisamment basse .	22	Present
Le contact est simple et facile .	2	Present
L' OMS recommande de ne pas traiter les infections diagnostiquées par le seul examen au microscope si elles sont asymptomatiques car il n' y a aucune autre raison de suspecter que l' infection soit réellement due à Entamoeba histolytica .	2	Present
Renaud Dourges est le nom de plume de Roland Françoise , journaliste et écrivain français , né en 1954 .	16	Past
Anna voit sa vie perturbée lorsque Bates , au au cœur d' une machination dans la prison , ne lui écrit plus et elle pense donc qu' il veut la quitter .	1	Present
Il a notamment remporté le Tour de Pologne en 1985 , a été champion de Pologne sur route en 1991 et 1993 et médaillé d' argent du contre-la-montre par équipes aux Jeux olympiques de 1988 et aux championnats du monde de cyclisme sur route 1989 .	11	Present
Genève non plus ne soutient plus la compagnie car elle est à nouveau abandonnée , voyant l' offre de Swiss réduite , la desserte historique la reliant à Paris étant dès lors desservie en partage de code par Air France , New York subsiste mais jusqu' à quand ?	32	Past
En fait , le chercheur s' attache à décrypter les images que les individus se font de la réalité .	15	Present
Spécialiste des six jours , il a remporté 38 compétitions entre 1931 et 1942 .	7	Past
La plage de la Grande-Conche est une plage de sable fin située sur les communes de Royan et Saint-Georges-de-Didonne , en Charente-Maritime , sur la rive droite de l' embouchure de l' estuaire de la Gironde , à proximité immédiate de l' océan Atlantique .	11	Past
Des marées sont présentes jusqu' à Chicoutimi .	2	Present
Il est l' un des mieux adapté au au travail sous des latitudes polaires , y compris dans des conditions de vents violents .	6	Past
Ces gradients ont pour rôle d' imprimer aux protons un déphasage de précession qui dépend de leur position .	14	Present
Il rappelle que l' organisation a kidnappé trois Espagnols en novembre dernier en Mauritanie , deux otages italiens en décembre , toujours en Mauritanie , et un otage français en décembre , au Mali .	5	Present
Comment ces caricatures volées sont -elles parvenues jusqu' aux aux organisateurs ?	6	Past
Si jamais vous lui posez la question , il en rigolera .	10	Future
En tout , ce sont près d' une centaine de conteneurs qui ont été utilisés pour créer ces logements étudiants .	12	Present
L' Otowa fut un croiseur protégé unique de classe , construit à l' arsenal naval de Yokosuka au Japon pour la Marine impériale japonaise .	5	Past
Tout , depuis les caméras de sécurité , les taxis jusqu' aux caméras filmant les événements olympiques sera connecté via IPv6 , les événements seront diffusés en direct par Internet pendant que les voitures connectées au réseau pourront avoir une vue de la situation du trafic .	37	Future
Pour un gaz peu dense , il est possible de dériver ces équations à partir de l' équation de Boltzmann , décrivant un comportement moyen des particules dans le cadre de sa théorie cinétique des gaz .	7	Present
L' auteur a dit qu' il n' adaptera pas la saison 3 en fichier audio .	2	Present
En outre les salles sont très belles ce qui ne gâte rien .	10	Present
Ailleurs , la chanson atteint le top 5 en Autriche et en Belgique ( Wallonie ) , atteignant respectivement les quatre et cinquième places .	17	Present
Il est né à Atlanta en Géorgie , aux aux Etats-Unis .	1	Present
Malgré deux essais signés Maxime Mermoz puis François Trinh-Duc , les Bleus font trop d' erreurs pour espérer inquiéter les All Blacks , qui sont assurés de terminer premiers du groupe .	12	Present
Padmasambhava aurait confié son enseignement oral à Yeshe Tsogyal , princesse de Kharchen , sa compagne tibétaine , qui le transcrivit en écriture de dākinī et le dissimula pour les siècles à venir .	20	Past
Ses dessins originaux sont aujourd'hui détenus par un collectionneur privé .	3	Present
L' homme de ma vie , c' est moi qui l' appelle ainsi , me portait sur ses épaules pour que sa petite louve crie encore plus fort que tous les loups ... je hurlais « liberté pourquoi m' as -tu abandonnée ?	24	Present
Cadsuane le gifle violemment en lui interdisant de recommencer .	2	Present
Plus précisément , il se trouve juste au sud de Kivik , à 15 km au nord de la ville de Simrishamn elle-même .	5	Present
Elle fut apparemment prononcée en une seule occasion , et ce par des soldats renégats que Claude avait condamnés à mourir au cours d' une naumachie au bord du lac Fucin .	1	Past
Miro s' attira aussi la faveur populaire lorsqu' il renvoya sur le champ le père Antonio de Sedella , arrivé d' Espagne dans le but de tenir des audiences sous les auspices de l' Inquisition .	19	Past
L' A.L.F.A. 12 HP est la seconde voiture automobile créée par le nouveau constructeur italien A.L.F.A. -- Alfa Romeo en 1910 .	9	Past
Le mensonge succède au mensonge .	2	Present
( 30 ) Une des principales fonctions des des normes harmonisées devrait être d' aider les fabricants dans l' application des mesures d' exécution adoptées dans le cadre de la présente directive .	10	Past
Ryan Merriman est un acteur américain né le 10 avril 1983 à Choctaw , Oklahoma ( États-Unis ) .	6	Past
On ne peut jouir des droits de la citoyenneté , et les renier à la fois en complotant avec les ennemis de la patrie .	17	Present
Sur l' agglomération et les collines environnantes , la neige a complétement disparu avec pour conséquence immédiate une remontée de la Meuse et des canaux .	10	Present
Les grades sont ceux d' aujourd'hui : auditeur , maître des requêtes , conseiller d' État .	2	Present
Envisat doit assurer la continuité des missions ERS 1 et 2 dont il est le successeur .	1	Present
Je trouve cela dramatique .	1	Present
L' utilisation d' Aclasta n' est pas recommandée chez les patients dont la clairance de la créatinine est < 35 ml / min en raison d' une expérience clinique limitée dans cette population .	5	Present
IVECO fabrique son Daily dans ses usines italiennes de Brescia , à l' Est de Milan mais également dans de nombreux pays étrangers :	1	Present
Abdelhakim Belhadj ( nom de guerre Abu Abdallah Assadaq ) , né en 1966 et ingénieur de formation est un commandant libyen de la guerre civile libyenne de 2011 .	18	Present
Le résultat est incroyable : album magnifique et vidéo émouvante ... bref tout le monde en parle !	2	Present
À le cours des 24 premières heures , 39 ± 16 % de la dose administrée sont récupérés dans les urines , le reste de la dose se liant principalement au tissu osseux .	16	Present
La condition d' évolution naturelle ( CEN ) condition d' évolution spontanée ( CES ) est une inéquation qui permet de prévoir l' évolution " naturelle " ou " spontanée " d' un système chimique .	15	Present
Ces sédiments ont ensuite été compressés et surélevés pour former une chaîne de montagne beaucoup plus haute que la chaîne actuelle .	5	Past
Mais la vérité est que nous estimons , et cela se reflète dans la formulation des conclusions , que la commission doit tenir compte de ce qui est approuvé au parlement , essentiellement en ce qui concerne la révision de ces orientations en milieu de période .	28	Past
Si l' époux de Marguerite meurt sans descendance , Molinot restera à la famille de Mont-Saint-Jean .	10	Future
Lorsque la révolte menée par Félix Díaz , neveu de Porfirio Díaz , et Victoriano Huerta et soutenue par Henry Lane Wilson , ambassadeur des États-Unis renversa Madero et conduisit à son exécution , Obregón décida de rejoindre le camp de Venustiano Carranza .	35	Past
Dans les jours qui suivirent , plusieurs projets de loi d' Impeachment contre le président furent introduits au Congrès .	4	Past
Le transfuge Ahmedou Ould Souilem est arrivé hier à Madrid pour remplir ses fonctions d' ambassadeur du Maroc au Royaume d' Espagne .	6	Past
Elles ont été organisées et annotées par Fritz Bayerlein et le dernier chapitre , portant sur les derniers jours du général , est écrit par son fils Manfred Rommel .	1	Present
À l' heure actuelle , leur nombre dépasse 3000 .	7	Present
Madame la présidente , je voudrais attirer votre attention sur un cas dont s' est régulièrement occupé le parlement .	16	Past
Les conditions d' emprunt ( et d' accès aux aux ordinateurs ) sont liées à un abonnement annuel ( ou un Pass Internet ) dont le tarif est revu chaque année par le conseil communautaire .	12	Present
Il fut publié par Maverick Records et Warner Bros. Records le 22 avril 2003 .	2	Past
Cette année , le Festival du cinéma européen de Lille aura lieu du 1 au 8 avril 2011 .	10	Future
Continuant à explorer la poésie , il découvre et traduit Pierre-Jean Jouve , Ezra Pound et rencontre André Gide en avril 1939 .	7	Present
Les problèmes d' insonorisation mériteraient de trouver une solution .	4	Present
Quelques années plus tard , il préconise d' appeler l' auteur de ballet un choréauteur , afin de sortir les termes chorégraphie et chorégraphe de leur ambiguïté .	6	Present
Cykia est un système de gestion de contenu développé par Edenweb , fondé sur des technologies J2EE , PostgreSQL et XML .	8	Past
Ces unités se sont démocratisées et on en retrouve aujourd'hui dans plusieurs pays .	3	Present
Le décor est superbe , le couscous royal servi était acceptable , mais malheureusement l' ambiance était déplorable .	8	Past
J' ai pu choisir une baby-sitter que mes enfants adorent et bénéficier d' un remplacement rapide quand elle est tombée malade .	2	Past
Les zones habitées , faiblement peuplées , sont concentrées au fond des vallées .	2	Past
Il est élu le député du tiers état aux États généraux par la sénéchaussée de Riom avec 163 voix sur 304 votants .	1	Present
Le clocher octogonal , surmonté d' une flèche d' ardoise , se dresse à la croisée du transept .	4	Past
Ils sont incapable de me dire quand je pourrais récupérer ma voiture sachant qu' elle y est déjà depuis 1 semaine !	1	Present
En 1905 , la société de cinéma française Pathé Frères crée son logo représentant un coq gaulois .	13	Present
Windows on the World est un roman de Frédéric Beigbeder paru le 20 août 2003 aux éditions Grasset et ayant reçu le prix Interallié la même année .	10	Past
Les carrières ouvertes à proximité du site de construction du pont fourniront le granit .	2	Past
De nombreux Marocains le pensent en n' hésitant pas à l' accuser , en tant que premier opérateur du pays , d' abandonner des pans entiers de l' économie marocaine entre les mains des réseaux affairistes et des milieux de la corruption et à grossir les rangs des mécontents .	7	Present
C' est un procédé qui comporte une série d' évaporateurs , ses performances sont cependant améliorées en recyclant la vapeur issue du dernier effet ( au niveau thermique le plus bas ) en la comprimant pour ensuite l' utiliser comme vapeur de chauffe au premier effet .	1	Present
Certains de ses éditorialistes ont même fait partie de gouvernements socialistes , comme Petros Efthimiou ou Georgos Romeos .	4	Present
Le FBI est ainsi chargé d' enquêter à son sujet .	2	Present
Mais la belle Tamara doit assister à un concert rock pour écrire un article dans son journal et voilà qu' une relation se noue entre elle et Ben Sergeant le beau batteur du groupe .	4	Present
Cependant , on ne sait rien de la participation personnelle de cet abbé-archevêque , ni s' il a fréquenté Chapaize avant , pendant ou après le chantier .	4	Present
MENTIONS DEVANT FIGURER SUR L' EMBALLAGE EXTERIEUR	1	Present
M. Modrow appartient au groupe communiste , il a été un des derniers dirigeants de la RDA .	2	Present
Ayant effectué un acte de chirurgie chez le Dr Tchakerian , j' ai été très content du résultat , du suivi , des explications et de la gentillesse du chirurgien .	0	Present
En conséquence , nombre d' institutions qui collaborèrent à cette tâche gravitaient directement dans le giron catholique à l' ombre des couvents et monastères .	7	Past
Mamelle est une île granitique des Seychelles , située à environ 13 km au nord-est de Mahé , l' île principale de l' archipel .	8	Past
Le mont Bawakaraeng , en indonésien , est un volcan éteint situé en Indonésie , sur l' île de Sulawesi , dans la province de Sulawesi du Sud .	10	Past
Catastrophes , pataquès , balourdises se succèdent jusqu' au au mariage prévu .	11	Past
Tous les effets indésirables , primaires et secondaires , résultant d' une activité pharmacologique excessive ont été réversibles .	9	Present
J' ai pu choisir une baby-sitter que mes enfants adorent et bénéficier d' un remplacement rapide quand elle est tombée malade .	9	Present
On ne sait de quel crime ils l' accusèrent au juste .	2	Present
Un nouveau prototype , le 92002 , voit ainsi le jour , suivi du 92003 pour s' approcher de la version finale destinée à la production après plus de 280 000 km d' essais .	7	Present
« Nous ne l' approuvons pas car elle n' est pas conforme à la mission de la France de défense des droits de l' Homme dans le monde » , a -t -il affirmé .	30	Present
La justice donnait toujours raison au propriétaire et les représentants britanniques ne pouvaient accéder librement aux habitations , devant passer par l' administration française qui cautionnait la situation .	18	Present
Criton sait que Socrate est aussi fidèle que lui et il pense que si Socrate ne se sauve pas pour lui-même , peut-être se sauvera -t -il pour ses amis .	24	Future
Cela a motivé la constitution d' une réserve archéologique d' une vingtaine d' hectares .	2	Past
Leur fille Berthe épousera le baron Septime Christin , capitaine de cavalerie , fils du baron Antoine-Gabriel et de Henriette-Jenny Gondouin , qui s' associera puis reprendra la fabrique de draps Cunin-Gridaine de Sedan .	26	Future
Il nous reste encore beaucoup à faire en la matière , comme le montre l' actualité .	13	Present
De nombreux autres sites sensibles ont été placés en état d' alerte dans tout le pays .	7	Past
Le dernier meunier , Paul Lemonnier cesse son activité en 1971 .	6	Present
L' achillobator est connu par des os désarticulés mais associés , incluant un bout de mâchoire supérieure avec quelques dents , ainsi que des vertèbres de toutes les sections de la colonne vertébrale , l' os coracoïde , des éléments du pelvis et les quatre membres .	9	Past
Le responsable n' est que rarement joignable et nous fixe des dates d' interventions qui ne sont jamais respectées sans même nous prévenir ou s' excuser .	9	Present
En outre , l' Assemblée devra inviter tous les gouvernements à redoubler d' efforts , au sein des institutions spécialisées et des autres organismes dont ils sont membres , pour que la priorité soit accordée à la question de l' aide aux peuples des territoires non autonomes .	34	Past
Cet essai sur les Brooklyn Dodgers , son club de cœur , est désigné par Sports Illustrated en 2002 deuxième meilleur livre sportif de tous les temps .	13	Past
Claire sait bien que Marie -- souvent absente -- a un petit copain , mais comment pourrait -elle se douter qu' il s' agit de cet Anton Lopakine pour qui elle a éprouvé d' emblée méfiance et antipathie ?	16	Present
Habitant au deuxième étage , il était monté au cinquième par l' escalier de service , a ouvert une fenêtre pour se jeter dans le vide .	0	Present
Outre ces recommandations , l' entrée en vigueur des des traité et forme finale vont cependant dépendre de l' application respective des parties .	14	Present
Le village est niché dans la vallée de l' Euron qui prend sa source au-delà de Passoncourt dans le vallon de Tantozaine à la limite de la commune de Saint-Genest .	2	Present
Malgré une mauvaise organisation et un temps d' attente relativement long les plats sont copieux et assez bons .	13	Present
La cathédrale de l' Assomption est une cathédrale catholique située dans la ville de Segorbe , dans la communauté valencienne en Espagne .	5	Present
Les épouses des fusillés reçurent le franc symbolique au titre de dommages et intérêts , mais l' essentiel était que ces 4 hommes soient réhabilités dans la mémoire des Français et que leurs veuves puissent enfin faire valoir leurs droits à pension .	34	Present
Identifié à Shou , il porte deux hautes plumes sur la tête et un pagne long .	0	Past
Il meurt en 1782 et son épouse , Angélique-Renaud d' Avène des Méloizes se sépare du château en 1791 .	14	Present
de le coup , si les statisticiens de la SGF considèrent ce militaire avec méfiance , les militaires inversement ne comprennent pas toujours cet officier qui déborde largement les missions que l' armée lui confie .	10	Present
En effet , mis à part Machine Gun , unanimement saluée comme étant l' une des œuvres majeures du guitariste , le reste de l' album ( et par extension les concerts qui ont donné lieu à ce Live ) continue de partager amateurs , critiques et musiciens .	10	Past
On s' approche de l' exposition mythique " Toutankhamon et son temps " , qui a attiré 1,2 million de visiteurs en 1967 .	15	Present
L' initiative a été déposée le 5 novembre de l' année suivante à la chancellerie fédérale qui l' a déclarée valide le 9 décembre .	3	Past
Rien n' est fait pour accueillir convenablement et correctement une futur maman !	3	Past
Il s' agit d' industries de transformation : conserveries , laiteries , textiles , travail du bois et des métaux .	2	Present
Les 22 autres milliards prévus pour le grand emprunt national seront empruntés sur les marchés par l' Agence France Trésor , en plusieurs fois durant l' année 2010 .	11	Past
Charles Pasqua accuse même Jospin d' avoir créé un " cabinet noir " , voué à déstabiliser la droite .	2	Present
À l' aide de leurs résultats , ils en viennent à la conclusion que si les 32 États qui n' avaient pas une limite de 80 mg/100 ml le 1er janvier 2000 avaient adopté une telle politique , 947 vies auraient été sauvées .	42	Past
Elles ont été nommées Sm en hommage à cette patiente , Stéphanie Smith .	3	Past
En 1978 il a commencé sa carrière musicale , comme batteur dans un groupe de heavy metal .	4	Past
En cas de saignement majeur , le traitement par bivalirudine doit être arrêté immédiatement .	12	Past
Ils avaient composé la rançon sur des avoirs éparpillés à travers le monde " dans des paradis fiscaux , c' était sans compter sur le système de clearing de la société Cedel , dans laquelle Ernest Backes travaillait , et qui centralisait les flux vers la banque algérienne .	2	Past
QU' EST -CE QUE ANGIOX ET DANS QUEL CAS EST -IL UTILISE	11	Past
L' Espagne napoléonienne est un terme qui désigne le Royaume d' Espagne lorsqu' il était inféodé à l' Empire napoléonien .	3	Present
Le jeune commence à développer de la fourrure à quarante-neuf jours et possède un pelage complet à quatre-vingt-dix jours .	2	Present
Après une année de vie commune , Milord ne pense qu' à dormir et Milady s' ennuie .	16	Present
Phyllis Newman est un personnage de fiction du feuilleton télévisé Les Feux de l' amour .	9	Past
Selon l' Office fédéral de la statistique , Adelboden possède 3 618 habitants en 2008 .	9	Present
Je pense que nous devrions accorder de l' importance aux arguments des deux parties : tant ceux émis par les organisations environnementales que ceux émis par le secteur industriel , car l' industrie n' a pas uniquement argumenté en termes économiques , mais également en termes écologiques .	17	Past
Mais son attitude fut approuvée à Paris : il fut promu grand officier de la Légion d' honneur , le 8 août 1858 .	3	Past
Des centaines de milliers de réfugiés sahraouis ont fui vers l' Algérie , et ils dépérissent dans des camps depuis , selon les militants .	15	Present
Elle englobe la totalité du territoire administratif de la commune de Montefalco ainsi que partiellement , ceux des communes de Bevagna , Gualdo Cattaneo , Castel Ritaldi et Giano dell'Umbria tous situés dans la province de Pérouse .	31	Past
Oui , madame Schroedter , j' examinerai bien volontiers les faits relatifs à cette question lorsque j' aurai reçu votre lettre .	18	Past
Il y a deux ou trois siècles , le Jaunay était un petit fleuve qui se jetait directement en mer , au droit de son parcours terrestre , vers l' endroit de la côte connu sous le nom de Roche-Biron , au nord de Brétignolles-sur-Mer .	34	Past
Les ventes s' envolent et , en quelques semaines , Schott 's Original Miscellany devient un best-seller .	14	Present
Par exemple , une des nombreuses possibilités est la mise en place d' un potager communautaire .	7	Present
Le Cap Borda est un cap de l' île Kangourou , en Australie .	3	Present
Wotan prononce la peine suivante : « Walkyrie , elle ne le sera plus mais , bannie du Walhalla , elle restera sur cette cime , où elle dormira sans défense , jusqu' à ce qu' un homme , qui sera le maître auquel elle obéira , la réveille .	1	Present
Il a influencé un grand nombre d' architectes , dont plusieurs ont étudié avec lui , et par la même occasion divers courants artistiques , dont l' expressionnisme .	1	Present
L' association décide d' aller en cassation et , en cas d' échec , de porter l' affaire devant la Cour européenne des droits de l' homme ( CEDH ) .	2	Present
Avec la signature de ce contrat , Air Liquide , leader mondial de ce secteur , devient également leader en Italie .	16	Present
Il était urgent de faire de Samaná un bastion de la Reconquista , car sans la possession d' une place-forte portuaire , les vivres et renforts auraient du mal à être acheminés aux révoltés .	26	Present
Le secret défense leur est opposé par Laurent Fabius et Francis Mer , ministres successifs de l' Économie .	4	Present
De telles mesures peuvent également concourir à l' utilisation durable des ressources et apporter une contribution importante au cadre décennal de programmes sur la production et la consommation durables adopté lors du sommet mondial sur le développement durable qui s' est tenu à Johannesburg en septembre 2002 .	29	Past
La ville est située au bord de deux rivières , la Kozica et l' Ivančica ;	2	Present
j' ai appelé , croyant dans ma grande naîveté qu' un service serait proposé .	13	Past
Pendant de longues années cette compagnie avait contrebalancé le mépris légendaire d' Air France pour ses clients africains .	7	Past
Quelle est la différence entre une connexion et une inscription ?	1	Present
La priorité devrait être donnée aux échanges de personnel et aux formations spécifiques , y compris les études de cas .	15	Past
Avec plus de 40000 références , on est assuré d' une livraison rapide dans toute la France .	8	Past
Il est aussi celui qui remporta le plus de succès .	5	Past
La ` Ndrangheta s' empare alors de vieux palais à moitié détruits , d' édifices en tous genres , de restaurants .	4	Present
Ces deux éditions comportent un DVD du concert , ainsi qu' un DVD Blu-ray , un CD audio comportant en plus des chansons du concert filmé plusieurs autres chansons non incluses dans le DVD .	30	Past
À cette époque , les compétitions ne connaissent pas encore la même hiérarchie que celle qui est la leur de nos jours .	16	Present
La station a été lancée le 7 septembre 1986 au canal 49 , et a été déplacée au canal 34 en 2001 afin d' agrandir son territoire .	15	Past
La discussion menée samedi à Fribourg par les délégués réunis en assemblée montre que le succès électoral n' engendre pas forcément la bonne humeur ( lire ci-dessous ) .	9	Past
Quand vous regardez le mycélium , il est très ramifié .	2	Present
( Anecdote : Dida , le gardien du Milan AC , fut également blessé durant le match , donc les deux équipes terminèrent le match avec leur gardien remplaçant ) .	13	Past
C' est un peu le reflet de la pallette sonore de Dub Wiser .	1	Present
La popularisation et la praticité devinrent les mots d' ordre des réformateurs alors qu' ils recherchaient à refaire leur science , qu' ils voyaient comme étant devenue trop théorique , académique , et lourde .	26	Past
La division cuirassée ( ou DCr pour division cuirassée ) est une unité blindée éphémère de l' armée française , créée le 20 mars 1940 à Chatou , qui combattit durant la Seconde Guerre mondiale .	29	Past
Les Sparks de Los Angeles obtiennent le premier choix de la draft 2008 .	5	Present
Parmi les instruments particuliers mentionnés dans le présent article figurent ceux qui sont visés à l' article IV-438 de la constitution .	4	Past
Dans le rapport rédigé par Émile Gilbert et publié dans Les annales de la construction de 1857 , il est écrit : " Tous ces travaux ont été exécutés en béton pisé , moulé et massivé .	3	Past
Le 29 juillet 1942 , Le Présidium du Soviet Suprême crée l' Ordre de Souvorov afin de récompenser le succès d' actions offensives contre des forces supérieures ennemies .	10	Present
De son côté , Willard attaqua Tatmegouche et détruisit 12 maisons et la chapelle .	8	Past
C' est alors 49 % de la traite négrière qui est entre les mains de deux armateurs .	1	Present
Territoires est une collection de romans fantastiques destinée aux aux 15-25 ans et publiée chez Fleuve noir à partir de 2011 .	13	Past
Ceux-ci ont alors hésité , proposant de mentir à leur commandement et dire qu' ils ne l' avaient pas trouvé , mais Phocas a refusé , présenté son cou pour être décapité .	1	Present
Le terme écriture mongole peut faire référence à plusieurs types d' écriture utilisés au cours des siècles pour transcrire la langue mongole .	12	Past
IGN Entertainment lui a attribué une note de 8,1 sur 10 , le décrivant comme " un jeu de stratégie amusant et hors concours sur WiiWare " , et faisant l' éloge d' un gameplay poussant ladite console dans ses derniers retranchements .	13	Present
Ses vieux quartiers s' accrochent au versant sud de la colline du Castéou et dominent la ville moderne et la rade qu' enserrent le cap Bénat et la presqu'île de Giens .	4	Present
Outre ces îles , la ville est composée de nombreux quartiers tels que La Capte , Giens , L' Almanarre , L' Ayguade , Le Pyanet , Costebelle , Les Salins - d' Hyères ou Les Borrels .	7	Past
En 1549 , il mourut , et son fils de trois ans Ütämeşgäräy fut reconnu comme khan .	14	Past
Chez les femmes , l' ostéoporose est plus fréquente après la ménopause , lorsque la production d' hormones féminines , les oestrogènes , chute .	6	Present
Correctives : en fournissant des compléments alimentaires en calcium et vitamines , et bien sûr en corrigeant les conditions de l' environnement .	16	Present
Le nouveau vizir , cependant , tombe sous l' influence des Turcs , cimentant encore plus leur emprise sur le pouvoir à l' intérieur de l' État .	6	Present
Il y effectue une bonne première saison , et devient l' un des meilleurs joueurs de la division .	9	Present
Mais la course est marquée par de nombreux accidents , en particulier chez Ferrari où , d' un geste chevaleresque , Collins donne sa voiture à Fangio , afin que l' argentin soit sacré champion du monde devant Moss .	32	Present
Un an après l' administration de la troisième dose annuelle , des biopsies osseuses ont été effectuées au niveau de la crête iliaque chez 152 patientes atteintes d' ostéoporose post-ménopausique traitées par Aclasta ( N=82 ) ou par placebo ( N=70 ) .	30	Past
Evadez -vous pour un pur moment de délice avec ce modelage à base d' huile d' Argan , qui vous procurera non seulement une sensation de chaleur et de volupté mais également un sentiment de bien-être qui adoucira votre peau tout en l' hydratant .	20	Future
Les gens ne sont pas pressés , pas stressés .... Le plus gros manque ici , c' est de pouvoir changer les dirhams en Euros , ce qui est interdit à cause du blanchiment d' argent .	17	Present
à le désarroi de ceux-ci , la couleur des des pièces varie généralement d' une version de Tetris à une autre .	11	Present
Si une convention se tient pour réformer la constitution actuelle de l' État , il est probable que ce soit l' ancienne chambre des représentants qui accueille les membres de cette convention .	4	Present
On sait qu' il existe plusieurs canaux potassiques impliqués dans les courants électriques circulant dans le système nerveux .	8	Past
Issue d' une famille modeste , dotée d' un physique peu agréable , pas vraiment douée à l' école mais avec un cœur d' or , elle représente l' archétype du bouc émissaire confronté à toute la méchanceté humaine .	27	Present
La structure à l' étage supérieur possède une base carrée et par une spirale interne aboutit à une sphère .	15	Present
La campagne de publicité avait étonné , mais elle a finalement plutôt bien marché .	9	Present
Un ensemble de modèles plus ou moins élaborés ont cependant vu le jour au cours des décennies passées , et quelques - uns viables sont encore présentés .	7	Past
Le Campo de rugby Valle de las Cañas , également appelé Valle de las Cañas , est un stade de rugby situé à Pozuelo de Alarcón , en Espagne .	16	Present
En juillet 1990 , il accuse publiquement certains dirigeants du Golfe de nuire à l' Irak en faisant baisser volontairement le prix du brut .	17	Present
Attention ce numéro est celui de la police municipale de Courbevoie et pas celui de la mairie .	3	Present
Mais ce sont tous deux des intellectuels .	2	Present
Ce dernier est séduit par l' aspect minéral de la peinture .	3	Past
Lorsque je considère que la première proposition de la commission a été déposée le 19 mars 1998 et que nous nous en occupons aujourd'hui - alors que le parlement a réagi assez rapidement - le délai est un peu trop long .	12	Past
Les américains ne les rejoindront que quatre ans plus tard avec le programme Mariner .	4	Future
Moi plus je vois des vidéos de ce jeu , plus je me dis que Battlefield 3 sera THE GAME pour les vrais soldats qui en ont dans le slip .	26	Present
Vauhallan ( prononcé ) est une commune française située à dix-sept kilomètres au sud-ouest de Paris dans le département de l' Essonne et la région Île-de-France .	8	Past
On retrouve des lieux-dits de la forêt dans les nouvelles de Sherlock Holmes , comme Groombridge Place .	1	Present
Selon la tradition recueillie et transmise par Hérodote , Harpage aurait reçu l' ordre de mettre à mort le petit-fils du roi , Cyrus .	10	Present
Ils deviennent alors les Paladins , chevaliers du bien chargés de défendre élèves et professeurs .	1	Present
La cella est circulaire , en opus incertum .	2	Present
Nous avions réservé plusieurs nuits mais avons écourté notre séjour dans cet hôtel car le propriétaire n' est pas très accueillant voire " bizarre " , la salle de bain très petite et la chambre ainsi que tout l' hôtel étaient très " vieillots " ;	6	Present
J' avais envisagé cette situation théoriquement , mais je ne pensais pas que cela puisse effectivement arriver .	14	Present
Ce palais accueille la Chambre de commerce et d' industrie de Lyon .	2	Present
Si vous me demandez cette liste , je vais être obligé de la fournir " .	3	Present
La technique de duplication proposée consiste en l' augmentation de la taille du vecteur attributs d' un objet en ajoutant un ou plusieurs ensembles d' attributs selon le nombre de voisins considéré ( cf. recherche des plus proches voisins ) .	31	Past
Le chiffre entre parenthèses indique le nombre de vols spatiaux effectués par l' astronaute , STS-101 inclus .	10	Past
Passé professionnel en 1973 , il devient champion d' Europe EBU des super-welters en 1975 puis champion du monde WBC de la catégorie le 18 juin 1976 après sa victoire par arrêt de l' arbitre au 10e round contre Elisha Obed .	0	Past
C' est un centre unique où l' on peut faire une multitudes d' activités .	8	Present
Un acte qui ne peut se vanter d' être conforme avec le texte ou l' esprit des recommandations de l' accord d' Alger signé par les Sahélo-sahariens le 21 avril dernier .	4	Present
" Il y a déjà beaucoup à apprendre et à faire avec ce dont nous disposons actuellement au niveau moteur , système électronique et batterie " assure Julien Schell .	26	Present
On y trouve des dômes salins , ayant pu donner lien à l' exploitation de mines de sel , et responsables de zones de reliefs karstiques .	7	Present
Le conseil d' administration est composé de vingt-quatre administrateurs , dont la présidente de l' Ordre Lucie Forget .	4	Present
Chérif Mécheri , né le 27 décembre 1902 à Dou-Khen ( Constantine ) et décédé le 24 février 1990 en France , a été le premier préfet de la République originaire d' un département français d' Algérie .	23	Past
Il s' efforce de faire redémarrer des pourparlers directs sous l' égide de l' ONU entre le Maroc et les indépendantistes du Polisario sur l' avenir du Sahara occidental .	2	Present
En juin 2011 , frappe 10 coups de circuit et mène la ligue durant cette période pour les points produits avec 27 .	10	Present
À la fin des années 1980 , le commerce au Havre traverse une dure crise .	11	Present
« Nous devons discuter ce soir à Cannes avec le gouvernement grec du calendrier qu' il envisage et avant tout de la question qu' il posera au peuple -nous ne la connaissons pas et beaucoup de choses dépendent de cela » .	16	Present
En grandissant , elle pratique le chant en continu : membre de la chorale religieuse de Morsang-sur-Orge , les week-ends elle est « la chanteuse » d' un groupe de rock , les Swingers , qui joue dans les bals de banlieues .	1	Present
Jusqu' à la fin de la guerre , il fut chargé d' organiser , depuis l' île de Mainau , une résistance contre le communisme et gaullisme qui régnaient en France .	9	Past
Les terrains ondulants du Malawi sont comme un champ de bataille sur lequel s' affrontent trois visions différentes de l' avenir de l' agriculture mondiale .	14	Present
Le sang est alors contenu par le péricarde adhérent et les structures adjacentes , empêchant l' extension vers un hémopéricarde .	14	Present
Le lendemain , Eigigu monte sur les genoux de Maramen et tous deux s' élèvent dans les nuages .	4	Present
La quantité de renseignements qu' on y trouve est véritablement supérieure à tout ce qu' on peut lire actuellement dans les catalogues , même étrangers » , même si la typographie du texte leur semble trop petite .	8	Present
Selon cette version , les membres du commando français auraient été piégés par le groupe des ravisseurs , et c' est ce qui a entraîné la mort de Michel Germaneau , touché par des tirs provenant d' un des appareils ayant participé à l' opération .	31	Past
J' y vais très souvent , car comme on dit on change pas une équipe qui gagne .	11	Present
Les journalistes effectueront ce trajet , accompagnés d' un officier de police .	2	Future
À 5 heures de l' après-midi , les Nordistes accrochent l' arrière-garde d' Imboden , qui est postée à un demi-mile des chariots rassemblés et immobilisés , mais ils sont repoussés .	9	Present
À 18 ans , il commence une Hypokhâgne et une année préparatoire à l' institut de Sciences politiques .	5	Present
Dans les faits , rien n' indique que le Canada a depuis servi d' asile à de présumés terroristes .	12	Past
Elle est désormais longée au sud par l' autoroute A36 ( E54 ) , qui relie Mulhouse à Beaune .	1	Present
Les premiers laboratoires scientifiques étudiant les oscillations biologiques se mettent en place dans les années 1920 .	9	Present
Le campus de la Harpe est un campus situé à Rennes , en France où cohabitent plusieurs composantes de l' Université Rennes 2 , le Centre de Préparation aux Carrières Sociales , Paramédicales et Médicales ( CPCSP -- La Harpe ) et le Collège d' Étiopathie Animale .	5	Present
L' arrondissement de Leeuwarden est une ancienne subdivision administrative française du département de la Frise créée le janvier 1811 et supprimée le 11 avril 1814 .	15	Past
Dans l' Himālaya , les dākinīs se confondent parfois avec des esprits locaux , comme les cinq sœurs Tseringma que Padmasambhava soumit et transforma en protectrices du dharma .	21	Past
La deuxième partie de l' ouvrage d' Engels traite de l' économie politique , définie comme la science des lois qui régissent la production et l' échange des moyens matériels de subsistance dans la société humaine .	21	Present
Pour les manifestants , le point de non-retour a été atteint .	10	Past
Si vous prenez ou avez pris récemment un autre médicament , y compris un médicament obtenu sans ordonnance , parlez -en à votre médecin , à votre pharmacien ou à votre infirmière .	15	Past
Une mesure de la solution courante dans le Blackboard , appelée température , permet de modifier le comportement du système afin de l' adapter à la situation .	13	Present
Fielder amorce sa carrière en se rapportant à un club de la Ligue des recrues deux jours après avoir signé son contrat avec Milwaukee .	1	Present
Il remporte les élections fédérales du samedi 24 novembre 2007 et ravit le poste de Premier ministre à John Howard .	11	Present
Je vous souhaite bonne chance ainsi qu' à toutes les autorités slovènes qui participent aux négociations .	13	Present
Le premier tome figure un dessin du château qui est une belle et plausible reconstitution , si ce n' est qu' il a été dessiné inversé ( gauche / droite ) par rapport à la réalité !	24	Past
- Guy Drut , député UMP , champion olympique du 110 mètres haies en 1976 et ministre des Sports RPR de 1995 à 1997 , a été condamné à 15 mois de prison avec sursis et 50.000 euros d' amende pour un emploi fictif .	25	Present
Grâce à l' énergie produite par ses réacteurs nucléaires , l' eau est chauffée jusqu' à évaporation et la vapeur d' eau condensée est récupérée en refroidissant .	4	Past
Plus de 2 milliards de lires ( plus d' un million de livres ) ont aussi été versées à la Camorra pour sa libération .	17	Past
C' est une initiative unique : un organisme musulman a lancé ici une action de sensibilisation pour la conservation de l' eau dans les mosquées .	9	Present
Il passe au titre de San Lorenzo in Lucina , en 1611 , sous le pontificat de Paul V , obtient le titre de Frascati et en 1620 , celui de Portogallo , il est nommé sous-doyen du Collège des cardinaux .	1	Present
L' usine comprend une fonderie avec deux fourneaux , des cheminées construites en pierre , une tréfilerie comprenant une fournaise et les " bâtiments suffisants " , ainsi que cinq chambres pour loger les ouvriers .	11	Past
Ptenopus carpi est une espèce de geckos de la famille des Gekkonidae .	2	Present
Je conclus , Monsieur le Président , en affirmant qu' il est assez grave que la Commission , dans sa communication , n' ait porté que peu attention aux pactes territoriaux et surtout aux modalités de lutte contre le chômage chez les femmes et les jeunes .	23	Present
Le chauffeur arrête le véhicule pour vérifier si Jason est blessé , étant par le fait de cet accident en retard , le producteur se voit contraint d' emmener Jason au lycée pour éviter un éventuel constat d' accident .	9	Present
En partant il m' a avoué " être triste de ne pas vous revoir demain " .	1	Present
La ligue a été formée en 1987 comme plus haute division de la National Basketball League , avant de s' en séparer afin d' obtenir un statut entièrement professionnel .	2	Present
Les deux coureurs australiens Carey Hall et Stephen Pate , initialement sur le podium du championnat du monde de vitesse professionnel , ont été contrôlés positifs aux stéroïdes .	22	Present
Cette page concerne l' année 573 du calendrier julien .	2	Present
Il découvre la SM-liiga en 2011 .	1	Present
Creative Commons peut être contacté à Http :	4	Past
« Nous devons discuter ce soir à Cannes avec le gouvernement grec du calendrier qu' il envisage et avant tout de la question qu' il posera au peuple -nous ne la connaissons pas et beaucoup de choses dépendent de cela » .	37	Present
Sa vocation est de « développer dans le peuple français la prise de conscience de l' Europe , et de la communauté de destin des peuples qui la composent » .	28	Present
Ou bien est -ce qu' ils parlent des richesses de ce pays dont nous ne voyons que les miettes ? "	2	Present
Albert Legrand Baning , né le 19 mars 1985 , est un footballeur camerounais , évoluant au poste de milieu de terrain défensif .	10	Present
Le diabète gestationnel de la mère est la cause de la surcharge pondérale de l' enfant , a avancé la presse locale .	18	Past
Les conditions auraient été réunies pour faire endosser la responsabilité de renverser un président démocratiquement élu .	15	Past
Située à l' angle entre la rue Charlot et la rue de Turenne , cette fontaine est l' œuvre de l' architecte Jean Beausire .	0	Past
Exemple-type de ce cinéma critique , le film « Ésta fue mi vereda » ( « Tel fut mon chemin » ) de l' écrivain Gonzalo Canal Ramírez réalisé en 1960 se base sur la période de la Violencia ( 1948-1960 ) .	17	Past
La lutte contre les feux de forêt y est entreprise si besoin est .	12	Present
La réquisition n' était utilisée qu' en dernier recours .	4	Past
L' équipe victorieuse de cette opposition n' est pas celle qui totalise le plus de buts marqués , comme c' est la règle dans la plupart des compétitions officielles de football , mais celle qui totalise le plus de points .	35	Present
Photographe de qualité qui est a l' écoute de vos besoins , Allez faire un tour sur son Site : http://www.memorique.fr/index_fichiers/contact.htm Les reportages photos crée par mémorique sont d' une qualité surprenante !	12	Present
Cette logique , poursuit -il , est basée sur les résolutions que le Conseil de sécurité a adoptées depuis 2007 en vertu desquelles ce dernier a pris note des deux propositions .	6	Present
Du sont parfois accompagnées de recommandations qui sont des orientations importantes pour le pilotage de les écoles et dont la prise en compte est vérifiée par la CTI .	23	Present
1 . Toute personne a le droit de prendre part à la direction des affaires publiques de son pays , soit directement , soit par l' intermédiaire de représentants librement choisis .	30	Past
Il s' opposa farouchement au bilinguisme officiel .	2	Past
Les Candiacois doivent le nom de leur ville au au domaine de Candiac du Château de Candiac situé à Vestric-et-Candiac dans le Gard département du Languedoc en France .	17	Past
Paul Pelliot ( né le 28 mai 1878 à Paris -- mort le 26 octobre 1945 à Paris ) est un linguiste français , sinologue et tibétologue , explorateur et spécialiste des manuscrits de Dunhuang , il parlait 13 langues , à commencer par le chinois .	3	Past
Ses qualités de vitesse et son sens du but font parler le monde du football .	9	Present
Elle fut produite à plus de deux millions d' exemplaires , à quoi s' ajoutent 340 000 breaks .	14	Present
Au récompenses dans les championnats internationaux dans les catégories juniors , elle se révèle parmi l' élite mondiale en 2010 en décrochant un premier titre de championne de France et une médaille de bronze européenne sur son épreuve de prédilection , le papillon .	13	Present
Les résultats de ce forum seront présentés aux dirigeants africains qui se réuniront du 25 au 27 juillet en Ouganda , a -t -on ajouté .	24	Past
Les plats sont joliment dressés dans l' assiette : les associations de couleurs sont au rendez-vous .	4	Past
Il sera nommé guide spirituel et pasteur des âmes de la cité etnéenne par les chevaliers normands dans la phase finale de la complète reconquête chrétienne de la Sicile arabe qu' entraînera l' inévitable désagrégation de tous les Émirats territoriaux siculo-mahométans .	2	Past
L' Angoustrine prend sa source dans les Pyrénées département des Pyrénées-Orientales sur le versant Sud du pic Carlit et se jette dans le Sègre à Bourg-Madame	20	Present
Il fut aussi « un excellent observateur des mouvements musicaux qui traversèrent son temps » ( Guy Erismann ) .	1	Past
Il dispose d' une capacité de 1,8 million d' EVP / an avec des moyens opérationnels répondant aux meilleurs standards permettant d' assurer un traitement rapide des escales des navires , et s' est vu décerner en 2009 le prix national pour la sécurité au travail .	34	Past
Pour les patients devant bénéficier d' une ICP , un bolus additionnel de 0,5 mg / kg est administré et la perfusion est augmentée à 1,75 mg / kg / h durant l' intervention .	3	Present
Dasia grisea est une espèce de sauriens de la famille des Scincidae .	2	Present
Il va de soi que l' Algérie qui insiste sur le fait que les problèmes de la zone doivent concerner essentiellement les pays de la zone , n' acceptera jamais une pareille proposition .	28	Future
Plectrohyla acanthodes est une espèce d' amphibiens de la famille des Hylidae .	2	Present
Le personnage principal de la série est Alain Cardan , un pilote supérieur qui résiste à des accélérations de 10 G et neutralise les savants ennemis .	14	Present
Le théâtre musical s' installera lui aussi dans la deuxième moitié du siècle avec l' opérette et l' opéra comique que représentent bien les œuvres d' Offenbach .	21	Present
De temps en temps ils font des démos privées en magasin , il faut s' inscrire sur le site , je suis pas encore allée mais ça a l' air génial !	5	Present
Nous espérons que ceux qui envisagent de voter contre ces amendements pourront donner de bonnes raisons de leur choix au parlement et aux citoyens qui sont à la recherche d' un emploi .	25	Present
Cette page concerne l' année 274 du calendrier julien proleptique .	2	Present
Les réactions indésirables qui ont été rapportées à partir d' une importante expérience post-commercialisation et qui n' ont pas été mentionnées ci-dessus sont résumées par classes des systèmes d' organes dans le tableau 6 .	4	Present
Les moines sont expulsés le 6 novembre 1880 .	3	Past
Néanmoins sa carrière sera ralentie dès l' année suivante , des suites d' une blessure au genou contractée lors d' une chute sur le glacier de Tignes .	3	Future
J' ai été particulièrement satisfait des services de cet avocat .	2	Past
Pour compenser la perte de dioxyde de carbone pendant la mise en bouteille un dioxyde de carbone alimentaire est autorisé .	18	Present
Pourquoi ce vaste parking assez clairsemé vu de très haut et lentement traversé par lui m' a -t -il mis dans la tête une arène sinistre ou quelque dernier carré de bataille ?	6	Past
Pour M. Dubie , correspondant de guerre de la télévision belge , « on ne peut pas laisser pourrir ce dossier avec tous les dangers que cela représente » .	15	Present
Le rugby à XV en Grèce est un phénomène assez récent .	6	Present
Nous sommes tous d' accord pour demander qu' à mi - parcours de ces programmes , au moment de l' évaluation des orientations , le parlement puisse être un des protagonistes , car nous représentons les citoyens .	34	Present
Après avoir racheté les droits de production , la société canadienne Ltd a développé une nouvelle version cargo du bimoteur Convair : L' empennage d' origine était conservé mais le fuselage allongé de 4,34 m et doté d' une nouvelle porte cargo .	12	Present
Ainsi , et jusqu' au 31 décembre prochain , les clients corporatifs obtiendront une troisième tablette gratuite à l' achat des deux premières .	12	Future
Aucune limite , renonciation ou modification des termes ou dispositions du présent contrat ne pourra être acceptée sans le consentement écrit et signé de la partie compétente .	14	Future
Il participe en 1945 à la fondation de l' Union chrétienne-démocrate d' Allemagne ( CDU ) , et entre l' année suivante au Landtag de Hesse , où il siège jusqu' en 1949 et préside le groupe CDU à compter de 1947 .	18	Present
À partir de 2001 ce poste est occupé par Vasile Panciuc qui a été réélu à trois reprises : en 2003 -- lors des élections anticipées ( à cause de la réforme territoriale et administrative ) , en 2007 et en 2011 .	13	Past
Pourquoi pas un tournage dans notre capitale puisque dans le dernier épisode Andy , Silas et Shane ont pris l' avion pour Paris .	18	Past
Fils d' un avoué de la Liste civile sous Louis-Philippe , il succéda à son père au tribunal de la Seine en 1851 , et fut plusieurs fois président de la chambre des avoués à partir de 1867 .	25	Past
Ils sont accueillis au sein de familles et d' institutions bénévoles .	2	Past
Par conséquent , le rendaku reste partiellement aléatoire , allant même jusqu' à poser des problèmes aux japonais natifs , surtout dans les noms propres , où le rendaku se montre assez capricieux .	9	Present
Ils arrivèrent au fort Cumberland , en voyageant en différent groupes , entre le 25 et le 26 août avec 23 hommes Acadiens , une partie seulement des prisonniers .	1	Past
Les centres urbains étaient fortifiés , toujours implantés sur les hauteurs .	7	Past
Il rencontre une femme du coin , souvent une demoiselle en détresse , et lui demande de le trouver si jamais elle vient à Tokyo .	1	Present
On peut donc estimer de façon astronomique le nombre de poules , de canards et de lapins , puis logiquement de casseroles , qui auront profité de cet engouement général !	1	Present
Son seul souvenir , c' est cette mélodie envoutante , jouée sur cette scène .	10	Past
Certains de ces flacons peuvent servir d' encrier .	4	Present
C' est tout ce que je peux vraiment dire à ce sujet .	6	Present
Et même si les assiettes sont présentées avec soin et bien garnies , ce n' est pas un restaurant gastronomique .	15	Present
Celui-ci est , à l' image du frère que s' est construit le narrateur , la fierté de son père .	11	Past
Ceux-ci seront réalisés par le promoteur qui s' y engage étant précisé que la voirie restera en l' état pour le moment .	1	Future
La petite route qui permet d' y accéder depuis le village , se termine en cul-de-sac à Solaru Supranu .	4	Present
Dans une note de 1991 , l' ancien directeur général de Thomson-CSF , Jean-François Briand précisait que ce réseau avait " fonctionné efficacement , étant bien entendu motivé par la structure politique de Taïwan et son désir ardent de signer cette affaire " .	27	Past
Les associations de supporters marseillais ont déposé un référé contre cet arrêté préfectoral devant le tribunal administratif de Marseille qui sera examiné dimanche matin .	21	Past
Leménil-Mitry connait un climat de type océanique dégradé à influence continentale assez marquée .	1	Present
( Sauf remarque , les effets de bord sont toujours négligés )	10	Past
Ils s' adressent à tous les jeunes volontaires de 13 à 25 ans qui habitent , étudient ou travaillent à Paris .	18	Present
Ils rencontrent rarement les humains , mise à part une incursion occasionnelle dans une communauté rurale pour arracher un animal de ferme perdue , ce n' est pas un acte délibérément malveillant puisque l' aarakocra est incapable de faire la distinction entre les animaux domestiques et sauvages .	26	Present
J' ai été particulièrement satisfait des services de cet avocat .	1	Present
Nous soutenons notre armée et la soutiendrons toujours mais la peur ne changera pas de camp , elle s' installera partout .	19	Future
La Terre-616 apparaît pour la première fois dans Motion Picture Funnies Weekly # 1 en 1939 mais n' a véritablement été définie qu' en 1983 .	20	Past
2 . Le mariage ne peut être conclu qu' avec le libre et plein consentement des futurs époux .	7	Past
Il y était installé par un Président à mortier qui lui disait : Je vous installe dans la Charge de Prévôt de Paris , pour l' exercer dignement , et au consentement du Roi et du Public .	15	Present
l' esclavage et la traite des esclaves sont interdits sous toutes leurs formes .	7	Present
Cette hypothèse , partagée par Louis Hastier , est aujourd'hui infirmée et dépassée par les analyses ADN positives effectuées en 2000 sur le cœur du supposé enfant mort au Temple en 1795 .	8	Present
J' y suis allé après avoir lu les commentaires précédents , et je ne suis pas déçu !	3	Past
Administrativement , Ulvika fait partie de la kommune de Tysfjord .	3	Present
Car si nous ne connaissons pas les dates du du déclenchement d' une révolution d' un pays arabe précis , nous savons par contre que les germes de cette révolution sont là .	4	Present
( Le Monde de la Musique ) , Tango II participe à de nombreuses tournées ...	10	Present
Actuellement , les aéroports de Manchester et d' Heathrow , à Londres , sont les seuls aéroports britanniques à en être équipés .	13	Present
Votre médecin déterminera quelle quantité d' Angiox vous sera administrée et la préparera .	2	Future
L' exarchat apostolique d' Allemagne et de Scandinavie , créé le 17 avril 1959 et dont le siège est situé à Munich , est une organisation appartenant à l' Église grecque-catholique ukrainienne .	23	Present
Le père abbé est Dom René-Hugues de Lacheisserie , osb .	3	Present
Ainsi lorsque la flèche est verticale , la distance entre la mention et les bords horizontaux du panneau est portée de 0,5 Hc à Hc .	19	Past
Le BDI a été fondé en juin 2002 par Ali Ahmeti et il est toujours présidé par Ahmeti .	4	Past
Il constate également qu' il n' est pas possible de desservir la gare avec les TER 2N , utilisés pour la relation Firminy -- Lyon Part-Dieu , du fait qu' ils sont plus long que les quais : 163 m pour 150 m .	18	Past
Il débuta avec la Russie en 2002 .	1	Past
Avant son départ , Emma se dispute avec son petit ami Owen ( Cory Monteith ) qui est un peu jaloux de voir sa petite amie partir pour la " ville de l' amour " .	6	Present
C' est un état de fait que la plupart des personnes au Parlement ne veulent pas mais nous devons faire preuve de prudence quant à l' approche que nous adoptons , afin de ne pas obtenir l' opposé de ce que nous essayons de réaliser .	1	Present
Elle cultive d' ailleurs cette ambiguïté sur elle puisqu' elle possède deux tatouages : un représentant le Aum et un autre représentant le démon .	15	Present
D' autre part , la zone de Pampelune n' est pas considérée dans les Pyrénées économiquement car il s' agit d' une zone urbaine à trop forte densité et activité économique différente pour être considérée comme zone de montagne .	11	Past
La plus ancienne mention de Humenné remonte à 1317 .	6	Present
Sa théorie n' y est pas achevée mais elle constitue une synthèse forte des idées de Weber , Marshall , Pareto et Durkheim .	9	Present
CONDITIONS OU RESTRICTIONS EN VUE D' UNE UTILISATION SURE ET EFFICACE DU MEDICAMENT POUR ETRE IMPLEMENTEES DANS LES ETATS MEMBRES	15	Past
Nous espérons que la commission pourra nous rassurer et nous dire qu' il s' agit d' un oubli , qu' elle réparera de manière constructive .	1	Present
Il effectue le 29 mars 1769 , une demande d' exclusivité sur l' exploitation de ce charbon , exclusivité qui lui est accordée .	22	Past
Réseau Mistral est le service de transport en commun desservant les villes de Carqueiranne , Hyères , La Crau , La Garde , La Seyne-sur-Mer , La Valette-du-Var , Le Pradet , Le Revest-les-Eaux , Ollioules , Saint-Mandrier-sur-Mer , Six-Fours-les-Plages et Toulon , le chef-lieu départemental .	2	Present
Je suis fort désolée que vous ayez pris les choses ainsi , nous avons équipé notre camping d' un sanitaire pour handicapés cette saison et croyez moi nous n' avons aucun préjugé bien au contraire sur les personnes handicapées .	13	Present
Ainsi sa fortune est passée de 65 milliards de dollars américains au début de l' année 2008 à 37 milliards au début 2009 d' après le magazine Forbes , il a ainsi perdu son rang d' homme le plus riche du monde .	30	Present
Après six mois , le pourcentage des patients ayant répondu au traitement a été de 95 % dans une étude et de 97 % dans l' autre , contre 75 % et 73 % des patients sous risédronate .	9	Past
j' adore ce bar .. enfin un bar où on se sent bien , l' ambiance est cool , les patrons super accueillants .	11	Present
Une fois que la zone du corps ( où le tatouage sera appliqué ) est nettoyée avec de l' alcool , une série de décalques est placée sur la peau et le papier est alors détaché .	15	Past
Les compagnies aériennes à bas coût ne connaissent pas la crise .	7	Present
" Si cela continue , je vais ouvrir une salle municipale " confiait le premier magistrat .	3	Present
Le changement climatique est l' une des priorités du sixième programme d' action communautaire pour l' environnement établi par la décision no 1600 / 2002 / CE du parlement européen et du conseil [ 3 ] .	3	Present
En raison de la Première Guerre mondiale , de la Révolution russe et de ses conséquences , Boris et son frère aîné Sacha sont restés chez leur grand-mère maternelle russe , de 1914 à 1921 .	23	Present
L' ancien ministre a assuré que " c' était légal et régulier " mais a refusé de révéler le montant de ces commissions au nom du " secret défense " .	14	Present
Thionville et Congerville furent créée en 1793 avec leur nom actuel et fusionnèrent en 1973 .	12	Past
" Notre but est de parvenir à travailler dans une atmosphère positive " , a -t -il conclu .	3	Present
Outre les petites erreurs fortuites de déviation conditionnées par le modèle lors de la définition des altitudes par différentes chemins , on trouve également les erreurs dites théoriques de conclusion de circuits fermés .	22	Present
Interrogé par le Parlement , le gouvernement indien a affirmé que les taux de fer et de fluoride dans les eaux souterraines du pays étaient anormalement élevés dans respectivement 254 et 224 districts .	0	Past
Ils sont alors arrêtés par les Romains qui les emmènent voir le préfet Bonusmalus .	1	Present
Quatorze célébrités ont fait partie du casting de cette deuxième saison .	3	Past
C' est pourquoi je crois également que nous devons exiger que ceux que nous avons secourus se comportent réellement , eux aussi , correctement .	4	Present
Cette note - qui est à l' origine d' une information judiciaire ouverte et confiée à la juge d' instruction Isabelle Prévost-Desprez - ne s' attarde pas réellement sur le paiement d' une hypothétique rançon , mais détaille plutôt un système de " rétro-commissions " qui y serait lié .	37	Present
À l' unanimité , sur la proposition de Ernest Monis , le Sénat décide , pour rendre hommage à Charles Sébline , que son buste , exécuté par le sculpteur Henri Désiré Gauquié , soit érigé dans la galerie de la salle des séances .	35	Past
On peut lire les travaux réalisés par les étudiants dans les deux numéros de la revue 100 % Papier .	1	Present
L' analyse prédictive peut aider à optimiser les sommes allouées au recouvrement en identifiant les agences les plus efficaces , les stratégies de contact , les actions judiciaires et autres pour chaque client , afin d' augmenter le taux de recouvrement tout en réduisant les coûts .	13	Present
Même lorsqu' il abdiquera une seconde fois , au au bout des Cent-Jours et sera exilé sur l' île de Sainte-Hélène , beaucoup mettront leur espoir en un retour prochain de l' Empereur de Sainte-Hélène .	15	Past
Au pays ont demandé que leurs entreprises bénéficient de les mêmes avantages accordés à les entreprises nationales dans le cadre de l' octroi de les marchés publics » , a déclaré le ministre à l' APN .	30	Past
Sean David Morton qui se fait appeler " le prophète de l' Amérique " , a levé six millions de dollars en faisant croire aux investisseurs qu' il pouvait prédire l' évolution de la Bourse !	22	Present
Le seyssel , ou vin de Seyssel , est un vin blanc français d' appellation d' origine contrôlée produit à cheval sur le vignoble du Bugey et celui de Savoie .	18	Past
C' est un procédé qui comporte une série d' évaporateurs , ses performances sont cependant améliorées en recyclant la vapeur issue du dernier effet ( au niveau thermique le plus bas ) en la comprimant pour ensuite l' utiliser comme vapeur de chauffe au premier effet .	15	Past
Toutefois , chez les femmes hétérozygotes ( ne portant la mutation que sur l' un des deux chromosomes X ) , l' inactivation de l' un ou l' autre des chromosomes X de façon aléatoire aboutit à des symptômes réduits .	35	Present
D' un côté , Épiménide est crétois , donc il ment , mais s' il ment il dit effectivement la vérité .	5	Present
Il ne parvient malheureusement pas à renouer avec le glorieux passé du club et le quitte un an plus tard .	2	Present
Thimonville est une commune française située dans le département de la Moselle .	5	Past
L' incubation dure une douzaine de jours et les oisillons , nidicoles , prennent leur essor après deux semaines , au plus tard .	2	Present
Elle est située dans le comté de Sogn og Fjordane .	2	Past
Le français Arnaud Démare l' emporte au sprint et devient à 20 ans seulement le plus jeune vainqueur de l' épreuve .	5	Present
Le garçonnet , qui avait l' habitude de circuler entre un magasin géré par sa mère dans ce village et le garage de son grand-père , situé juste à côté , est porté disparu depuis jeudi en fin d' après-midi .	31	Present
Le CH-47F possède une cellule et une avionique modernisée ainsi qu' un poste de pilotage automatique numérique .	2	Present
Sa santé se détériorant rapidement , Lett est gracié et libéré en 1845 par le gouverneur de l' État de New York , Silas Wright .	10	Past
Cette règle s' applique ainsi aux français non-résidents à raison des revenus de leur patrimoine situé en France ( revenus fonciers notamment ) .	15	Past
Eux et leurs disciples adhérèrent à l' obédience des des deux Benoît XIV et , pourchassés , décidèrent de passer à la clandestinité .	4	Past
- Sur cette vente de 2,8 milliards de dollars , plus de 500 millions de dollars de commissions occultes ont été versées , vraisemblablement à des fins de corruption et d' enrichissement de divers protagonistes , voire pour le financement illégal des partis politiques français .	19	Present
En fait , il utilisa une lunette astronomique Clark de 24 pouces si puissante que les turbulences de l' air créaient des artéfacts ou que luminosité insuffisante entraînait une fatigue visuelle créant des ombres des vaisseaux rétiniens ( en forme de traits ) sur cette même rétine .	31	Present
Après avoir été ingénieur durant quelque temps , suite à ses années de formation , il se tourne ensuite vers le journalisme et plus généralement l' écriture .	17	Present
S' agissant de la maladie de Paget , Aclasta a été étudié sur 357 patients au total , au cours de deux études , dans lesquelles il a été comparé au risédronate ( autre bisphosphonate ) sur une période de six mois .	9	Present
Retombée jusqu' à la 148e place mondiale , elle retrouve des couleurs lors de l' US Open 2008 .	0	Past
En donnant l' accès complet à Diego , le hacker a enlevé toutes les contraintes éthiques programmées dans l' intelligence artificielle SHODAN , qui a ré-examiné ses priorités et a décidé de prendre elle-même le contrôle de la station .	29	Present
( 6 ) Il convient d' établir un cadre cohérent pour l' application des exigences communautaires en matière d' écoconception applicables aux produits consommateurs d' énergie en vue d' assurer la libre circulation des produits qui y sont conformes et d' améliorer leur impact global sur l' environnement .	37	Present
La daïra d' Oued Lilli est une circonscription administrative de la wilaya de Tiaret .	5	Present
Je conteste complètement la version officielle parce que le communiqué [ que j' ai publié sur mon blog ] ne contient aucun terme qui pourrait être considéré comme une atteinte à la réputation ou aux intérêts du pays .	13	Present
Un grand merci également au commissaire Barnier pour sa compréhension et merci également à notre collègue Vitorino , en particulier pour un point que je souhaiterais exposer à présent .	25	Present
Elles serviront de prison pour des opposants au régime en place ( voir chapitre le fort dans l' histoire ) .	1	Future
Comme je suis , qui contient neuf nouveaux morceaux , est aussi le titre du premier single extrait de cet album .	10	Present
Ce livre manqua de deux voix le prix Goncourt , et obtint le prix Renaudot .	11	Past
La fuite des cavaliers bleus sur la grand-route menant à Baltimore causa selon Stuart en ville .	8	Present
Sa période est marqué par la construction de l' université de l' Alexandrie .	2	Present
En outre , vous ne pouvez créer qu' un seul compte Facebook par adresse électronique .	5	Present
Le dessert est une part minuscule de gâteau .	2	Present
Les règnes de Louis XI et Charles VIII vont apporter prospérité à la région et à Solesmes .	8	Present
Chez les patientes traitées par Aclasta , il n' a pas été observé d' ostéomalacie , de fibrose médullaire ou de formation d' os tissé .	9	Present
Les premiers africains convertis à cette nouvelle religion ont été torturés et livrés aux fauves par les Romains .	9	Past
Quant à l' Europe et plus globalement , le monde occidental , il doit se réveiller , arrêter de soutenir des dictatures non-viables et tout faire pour appuyer des mouvements qui visent le changement pluraliste dans la région .	13	Present
C' est pourquoi les riches bourgeois , par opposition à l' aristocratie fortunée , ont pu faire un don important à la République Sérénissime , achetant ainsi des lettres de noblesse pour avoir leur nom inscrits dans le Libro d' Oro ( le « Livre d' or " ) .	15	Past
De telles légendes ne sont pas seulement le résultat de légendes populaires , enracinées dans la superstition , mais , dans un but de propagande , elles sont aussi construites et utilisées de façon réfléchie par des groupes d' intérêts religieux , politiques , régionaux ou locaux .	31	Past
En bougeant le traîneau , les techniciens donnent l' impression que le requin évolue sous l' eau .	13	Present
Il remportera les titres NBA 1996 et 1997 , bien que n' étant pas sur la liste des joueurs actifs lors des playoffs ces deux années .	1	Future
Les espèces de ce genre sont endémiques d' Australie .	5	Present
Des décisions existent qui s' opposent à une telle taxe .	2	Present
Catastrophes , pataquès , balourdises se succèdent jusqu' au au mariage prévu .	6	Present
Il est tantôt rendu par « Gris Errant » ou « Gris Pèlerin » .	1	Present
Ce meeting est classé dans le monde .	3	Past
Un 3 montant fut alors autorisé .	3	Past
Ce conseil fut en place du 16 juin 1891 au 24 novembre 1892 , soit pendant un an et demi durant la 7e législature .	2	Past
Louez votre box de stockage sécurisé / chauffé / accessible / sans bail ni contraintes .	7	Past
Il reste 220 jours avant la fin de l' année .	1	Present
La première sorte sont de rares variants qui entraînent de sévères et prédominants effets sur de simples traits ( exemple la mucoviscidose , la maladie de Huntington ) .	3	Present
Elle est suivie par les Acta Lanfranci , un texte latin qui couvre les événements survenus entre 1070 et 1093 concernant l' Église , puis d' une liste de papes et d' archevêques de Cantorbéry à qui les papes ont envoyé le pallium .	1	Present
Les esquimaux s' enfuient mais Arturo a une idée : il appelle les pingouins qui chassent l' ours en lui lançant des boules de neige .	11	Present
À l' époque des Ptolémées , elle se divisait en quartiers très différenciés , Éléphantine bénéficiant d' un caractère résidentiel et la rive orientale constituant une agglomération d' ouvriers et artisans .	15	Present
Le processeur utilisé est un Motorola PowerPC G4 7400 et le boitier est cette fois -ci de couleur graphite .	2	Past
Cette réaction peut se poursuivre jusqu' à la formation d' un hydroxyde de tétraméthylammonium .	2	Present
En 1901 , le chemin de fer alsacien a reçu un nouveau tracé de la voie vers la sortie de la ville .	8	Present
Sepp Blatter ( président de la FIFA ) qualifie l' affaire de " plus gros scandale de l' histoire du football " .	8	Present
Nicholas « Nicky » Brett Hunt , né le 3 septembre 1983 à Westhoughton , est un joueur de football anglais .	7	Past
Le nombre de niveaux total , autrement dit la distance entre la feuille la plus éloignée et la racine , est appelé hauteur de l' arbre .	21	Past
Toujours selon Yves Deleu , l' hypothèse de l' occitan , chat-huant est à proscrire , les mentions écrites les plus anciennes citent la localité avant l' usage de l' occitan .	12	Present
Certaines rumeurs parlent de personnes entassées vivantes dans des containers , qui auraient été soudés et jetés dans le fleuve .	14	Past
Pour lui , je crois vraiment que l' essentiel est ailleurs , dans cette contribution à la déstabilisation de l' autorité spirituelle du pape que vous évoquez .	4	Present
Entre la croissance qui ralentit , le moral des des ménages et des chefs d' entreprises qui flanche , les politiques restrictives d' Etats trop endettés et la crise européenne qui repart , la rentrée économique s' annonce difficile .	17	Present
Spectres de Marx est un livre du philosophe français Jacques Derrida paru aux éditions Galilée en 1993 .	3	Present
Lors du premier match , Mike Dunleavy utilise une stratégie qui consiste à utiliser le Hack-a-Shaq et éloigner Shaquille O'Neal par la présence défensive de Sabonis , mais celle-ci échoue : Shaquille O'Neal inscrit 41 points , dont 13 sur 27 aux lancers-francs , et capte 11 rebonds .	11	Present
Et je vous présente un concept selon lequel ce sont des membranes neurologiques étendues .	9	Present
Oliver Cromwell ( Huntingdon , 25 avril 1599 -- Londres , 3 septembre 1658 ) militaire et homme politique anglais , est resté dans les mémoires pour avoir pris part à l' établissement d' un Commonwealth républicain en Angleterre , puis pour en être devenu le Lord Protecteur .	44	Past
Cette semaine , nous organiserons un débat ici pour parler de la sécurité du transport maritime , à la suite de la catastrophe de l' Erika , et nous devrons discuter tout au long de cette année des objectifs , en matière de sécurité , du transport aérien .	29	Future
Il accepte le premier emploi qu' il trouve , gardien de bétail sur un bateau , et c' est en 1899 , un an après son départ , que Lightoller débarque enfin à Liverpool .	7	Present
Le blocus médiatique est un mauvais présage .	3	Present
Les intérêts des dirigeants ont primé sur la sécurité et l' avenir de leurs populations .	4	Present
C' est aussi une satire aiguë et très drôle d' une société de petits-bourgeois en décrépitude , bête , méchante , hypocrite , antisémite et avide de ragots pour nourrir sa vacuité .	1	Present
Largo s' envole pour Venise afin de porter secours à son amie , laissant de côté d' importantes négociations commerciales qui le mettent face au dangereux Cartel pétrolier dont Robert Cotton dirige la police secrète .	22	Present
dès lors , la sécurité et l' efficacité de la bivalirudine n' ont pas été étudiées de manière spécifique chez des patients atteints d' insuffisance hépatique .	12	Present
Je l' ai découvert grâce à un flyer reçu dans ma boîte aux lettres .	2	Present
Angiox ne doit pas être utilisé chez les personnes pouvant présenter une hypersensibilité ( allergie ) à la bivalirudine , aux autres hirudines , ou à l' un des autres composants constituant Angiox .	5	Past
Les spécialistes de la gendarmerie vont maintenant tenter de procéder à une identification par des analyses ADN , ce qui paraît difficile tant les corps , restés immergés pendant près de deux ans à une profondeur de 3.900 mètres , sont dégradés .	20	Present
Les fonctions traditionnelles du bœuf consistent à produire de la viande , traîner des charges et tirer la charrue lors des opérations de labour , alors que celle du cabestro consiste à faciliter la conduite des taureaux de combat dans les élevages .	30	Present
Wilczy Targ [ vilt ͡ʂɨ tark ] est un village polonais de la gmina de Belsk Duży dans le powiat de Grójec et dans la voïvodie de Mazovie .	7	Present
Les équipes sont réparties en cinq poules de quatre clubs pour la première phase .	3	Past
Un serveur est généralement capable de servir plusieurs clients simultanément .	2	Present
Il fit par ailleurs une apparition dans la série Brigade volante ( The Bill ) .	1	Past
Après l' intervention personnelle de Guillaume d' Orange-Nassau , il est transféré à Termonde .	10	Present
Il comporte également un projet de manufacture d' armes , pour l' entretien et la production d' équipements de communications militaires pour 128 Millions d' euros .	1	Present
1 . Toute personne accusée d' un acte délictueux est présumée innocente jusqu' à ce que sa culpabilité ait été légalement établie au cours d' un procès public où toutes les garanties nécessaires à sa défense lui auront été assurées .	10	Past
Il l' appelle César et c' est lui qui en grandissant va organiser la révolte des singes de laboratoire contre leurs bourreaux aussi bêtes que cruels .	6	Present
Les personnes atteintes de la maladie d' Alzheimer ou de Parkinson peuvent être accueillies et suivies par une équipe pluridisciplinaire .	15	Past
Tortilla 10 est un petit bar à tapas mais c' est ce qui fait tout son charme .	13	Present
Je suis satisfait .	1	Present
L' île Jarvis est une île corallienne inhabitée appartenant aux États-Unis et située dans l' océan Pacifique .	8	Present
La boucherie utilisée comme lieu de réunion est le Centanni 's Meat Market , une véritable charcuterie située à Elizabeth ( New Jersey ) .	17	Past
Ce sont les Scots et les guerriers gaélicisés des des nouvelles terres de l' ouest , et la force qu' ils offrent , qui permettent au roi Robert ( lui-même un Scoto-Normand gaélicisé de Carrick ) de remporter les Guerres d' indépendance qui suivent la mort d' Alexandre .	1	Present
Un appel , et je n' avais pas répondu .	8	Past
La société Hermès possède , à Sayat , depuis 1990 , un atelier de production qui emploie deux cent salariés .	3	Present
De toutes jeunes personnes ont repris la boutique depuis quelques temps .	4	Present
Le lac La Copa est un lac de barrage situé dans le département de Boyacá , en Colombie .	9	Past
La lumière n' a jamais été vraiment faite sur ce qui était passé ce jour là .	3	Present
A nouveau les petites propriétés disparaissent en s' agrégeant aux grandes .	5	Present
Steffi a été lancée dans le tennis par son père , Peter Graf , un concessionnaire et assureur automobile , ainsi qu' apprenti entraîneur de tennis .	3	Past
Si le mot de passe que vous entrez n' est pas suffisamment sûr , vous pouvez mélanger des lettres en minuscules et des lettres en majuscules ou l' allonger .	7	Present
On les récolte en juillet-août .	2	Present
- Sur cette vente de 2,8 milliards de dollars , plus de 500 millions de dollars de commissions occultes ont été versées , vraisemblablement à des fins de corruption et d' enrichissement de divers protagonistes , voire pour le financement illégal des partis politiques français .	21	Past
Le présent traité entre en vigueur le 1 er janvier 2007 à condition que tous les instruments de ratification aient été déposés avant cette date .	21	Past
Les autres composants sont le mannitol et l' hydroxyde de sodium .	3	Present
Plusieurs chefs d' Etats , de Gouvernements et des délégations étrangères sont attendus pour prendre part à cet évènement , a indiqué la même source .	21	Past
Dans le cas des exigences d' écoconception génériques , les normes harmonisées pourraient contribuer de façon importante à guider les fabricants dans l' établissement du profil écologique de leurs produits conformément aux exigences de la mesure d' exécution applicable .	12	Present
Des estimations ont démontré que plus de 200 000 voyageurs ont emprunté cette ligne au cours de son weekend d' ouverture ( 2 jours et demi ) , alors que la flotte ne comportait que 11 rames Siemens SD-100 .	10	Past
Le papillon a également été introduit aux États-Unis et en Europe notamment en France , dans les Cévennes .	2	Present
Le Championnat du monde des clubs de volley-ball masculin 2011 est la septième édition du Championnat du monde des clubs de volley-ball masculin organisé par la Fédération internationale de volley-ball .	23	Past
La puissance naturellement dégagée par la rivière est ici transformée en énergie par le biais d' un barrage hydro-électrique qui fournit de l' énergie pour la région avoisinante .	3	Past
La ville de Pékin fut reconstituée sur plus de 100 hectares à Las Rozas de Madrid , dans les environs de Madrid .	4	Past
Madame la présidente , c' est une motion de procédure .	5	Present
Combien , d' ailleurs , savaient que ces cavaliers des steppes avaient , en 1241 , conquis la Russie , écrasé les armées de Pologne et de Hongrie , le tout en trois ans ?	20	Past
Elle s' accompagne d' une anémie isolée et d' une sidéroblastose médullaire > 15 % .	6	Past
Il étudie sous la direction de photographes reconnus et publie en collaboration avec d' autres médecins un traité intitulé Iconographie photographique appliquée à l' ophtalmologie en 1881 .	18	Past
Ils y trouvent une colonne d' assaut soviétique qui vient d' arriver dans le village , et attend vraisemblablement des renforts pour passer à l' offensive .	2	Present
Les juges français estiment que 3 milliards de francs ( environ 458 millions d' euros ) de commissions auraient été versés à l' occasion du marché .	3	Present
Son biographe Michael Lorenzini affirme que celui-ci aurait été un aristocrate , qu' il présente comme un « colonel » dirigeant une institution d' instruction militaire nordiste durant la Guerre de Sécession .	7	Present
Alys Robi est une mini-série biographique québécoise en 4 épisodes de 45 minutes scénarisée par Denise Filiatrault et diffusée en 1995 sur le réseau TVA .	2	Present
Ces propositions de traduction sont ensuite soumises aux internautes qui votent pour la meilleure .	4	Present
Ádám Szalai est un footballeur international hongrois né le 9 décembre 1987 à Budapest en Hongrie .	7	Past
Ces détecteurs sont d' une extrême sensibilité .	2	Present
Sa construction a été planifiée et proposée par le professeur Jean Landry de Lausanne et par l' ingénieur H.E. Gruner de Bâle , alors responsable de la centrale électrique de Broc .	6	Past
Les vestiges comprennent une cour à portiques , des pièces consacrées au culte au nord , des installations sanitaires à l' est , et enfin une salle de réunion à l' ouest .	2	Present
- si vous êtes allergique ( hypersensible ) à l' acide zolédronique , à d' autres bisphosphonates ou à l' un des autres composants contenus dans Aclasta .	3	Present
Daniel Chabrun est un chef d' orchestre français , né le 26 janvier 1925 à Mayenne , décédé le 12 décembre 2006 à l' hôpital du Val de Grâce à Paris .	2	Present
Certes l' Espagne était la puissance coloniale , administrant le territoire , mais elle n' a jamais véritablement contrôlé ces populations .	15	Present
Cet indécis qui s' est cherché longtemps , qu' on sentait dévoré d' inquiétude , s' est aujourd'hui trouvé .	16	Present
La devise du PAN « Pour une patrie ordonnée et généreuse , et une vie meilleure et plus digne pour tous » fut adoptée .	23	Past
Ils reçoivent alors la Coupe Doyle et sont qualifiés pour le tournoi final de la LCHJ ;	8	Past
Très à l' écoute de sa clientèle , disponible , compétent , Thierry Leprince créateur de 1Dclic , est l' interlocuteur idéal pour toutes les entreprises désirant s' afficher sur le web .	18	Present
L' efficacité des programmes mis en oeuvre avec le soutien de l' Union Européenne a trop souvent dû souffrir d' une prise de décision trop lente et d' une gestion trop complexe .	4	Past
Récemment , la façade a été restaurée .	4	Present
Cette boutique est un vrai régal car on a envie de tout acheter tellement il y a de choix et la qualité est au rendez vous .	8	Present
Cette étude menée par " Federal Institute of Technology de Zurich " a épluché près de 43.000 multinationales afin de déterminer quelles sont les entreprises qui possèdent un pouvoir démesuré et monstrueux sur l' economie du monde .	22	Present
Rue Notre-Dame , la circulation sera rétablie à partir du 22 mars .	6	Past
Plusieurs de ces propositions seront reprises dans le cadre de la correction des eaux du Jura , en particulier le projet du grison Richard La Nicca de détourner le cours de l' Aar dans le lac de Bienne .	5	Past
Pour les patients devant bénéficier d' une ICP , un bolus additionnel de 0,5 mg / kg est administré et la perfusion est augmentée à 1,75 mg / kg / h durant l' intervention .	23	Past
Il fut aussi « un excellent observateur des mouvements musicaux qui traversèrent son temps » ( Guy Erismann ) .	11	Past
La prochaine fois que j' ai un problème informatique je sais qui appeler !	10	Present
J' y suis allé 3 fois pour me faire un bon avis , mais il est temps que je change de coiffeur .	15	Present
- Les juges estiment que 3 milliards de francs ( environ 458 millions d' euros ) de commissions auraient été versés à l' occasion de ce marché .	20	Past
Signes de solidarité ou contrainte de sécurité , plusieurs commerçants ont fermé boutique et ont ainsi perturbé l' approvisionnement quotidien des ménages et des établissements hôteliers des alentours .	11	Past
La famille Ardissone est une famille patricienne gênoise inscrite au Liber Civilitatis depuis 1528 , date de sa création .	3	Present
Elles se sont fortement répandues ensuite , dans les milieux arabes chrétiens et musulmans .	2	Present
Alberto Lupo ( son vrai nom était Alberto Zoboli ) est un acteur italien né le 19 décembre 1924 à Gênes , décédé le 13 août 1984 à San Felice Circeo ( Italie ) .	22	Past
Le tellurure de bismuth ( III ) , ou plus simplement tellurure de bismuth , est un composé chimique de formule Bi2Te3 , existant également sous forme d' anions Bi4Te6- dans des alliages tels que le CsBi4Te6 .	23	Present
Il commenta les textes et développa un système structuré comprenant un panthéon .	5	Past
Les légionnaires participent aux opérations « Mercure » , « Polo » , « Dromadaire » , « Sauterelles » , « Cigogne » , « Caïman » .	2	Present
L' extrémité de la voute en berceau , terminée en cul-de-four , porte une fresque de Joseph Hussenot , L' extase des saints devant la Sainte Trinité , réalisée en 1853 .	8	Past
Il a une belle variété d' espèces , et le voyage dans le petit sous marin est parfait à 2-3 personnes , et c' est très bien fait .	24	Present
Selon plusieurs auteurs , son mariage aurait servi de justification aux prétentions de Moscou à la succession morale et religieuse de l' empire byzantin ainsi qu' à la théorie selon lesquelles Moscou aurait été la troisième Rome , théorie rejetée par d' autres auteurs .	32	Present
Natif des Forges de Méziré , en 1928 , il a fréquenté l' école de Morvillars jusqu' au CEP .	10	Present
La cour d' appel d' Angers traite les affaires jugées par les tribunaux de son ressort qui s' étend sur les départements du Maine-et-Loire , de la Mayenne et de la Sarthe .	6	Present
Aclasta n' est pas recommandé chez les patients atteints d' insuffisance rénale sévère ( clairance de la créatinine < 35 ml / min ) en raison d' une expérience clinique limitée dans cette population .	8	Past
Ce dernier est resté en équilibre instable , à le - dessus d' un vide de plus de dix mètres .	3	Past
Une bête identifiée par plusieurs témoignages fut tuée et les attaque cessèrent .	2	Past
Selon certains experts , il est cependant possible que cette pollution ait été causée par un séisme survenu il y a quelques temps au large de la côte danoise .	12	Past
Ces arcs doubleaux sont appuyés intérieurement sur des demi-colonnes engagées s' élevant au-dessus des piliers des grandes arcades , et extérieurement sur des contreforts , montant des piliers ronds au droit des demi-colonnes engagées .	4	Past
De plus les traits nombreux sur les visages transcrivent les émotions , et le fameux cow boy n' est bien sûr pas oublié .	22	Past
Il retourna aux États-Unis pendant l' été 1922 et entreprit des études au Naval War College à Newport , Rhode Island .	1	Past
L' œuvre est située dans la galerie des batailles , dans le château de Versailles .	3	Past
Il a participé aux jeux olympiques de 1968 couronnés d' or .	2	Past
Compte tenu également du niveau des investissements , c' est aussi le démarrage du règne des grandes entreprises qui sont capables d' intégration verticale et / ou de spécialisation .	1	Past
Par rapport aux restaurants traditionnels que nous trouvons sur Paris , je dois dire que nous n' avions rien à redire sur le repas .	12	Present
Construite vers 1030 , la nef se compose de cinq travées élevées sur deux niveaux et flanquées de bas-côtés voûtés d' arêtes .	11	Past
Il ne parvient malheureusement pas à renouer avec le glorieux passé du club et le quitte un an plus tard .	15	Present
le gérant est très à l' écoute et de très bon conseil !	2	Present
Le frère marianiste Carlos Eraña Guruceta ( 1884-1936 ) , bienheureux et martyr , enseigna à l' école primaire de 1933 à 1936 , date à laquelle il dut fuir à cause des dangers encourus par la communauté durant la guerre ;	14	Past
L' abbé Jean Roy est un ecclésiastique et un écrivain français , né à Bourges le 9 octobre 1744 et décédé en 1805 .	20	Past
Alen Stevanović est convoqué par le sélectionneur national Siniša Mihajlović pour le match de qualification de la Coupe du monde 2014 face à la Belgique le 12 octobre 2012 .	3	Past
Il expose sa méthode dans un article intitulé « Notes sur la traduction du Nouveau Testament en langue primitive , sur la traduction en houaïlou » , paru dans la deuxième année de la Revue d' histoire et de philosophie religieuse à Strasbourg en mai-juin 1922 .	1	Present
Par exemple , les pages d' index d' un livre reprennent ( parfois ) les termes significatifs apparaissant dans le livre , et les relient aux pages du livre où ces termes ( ou leurs synonymes ) apparaissent .	10	Present
Je ne parle donc pas maintenant de la recommandation de Mme Charlotte Cederschiöld , qui est un excellent document , mais bien des thèmes en rapport avec le droit d' auteur et qui ont été traités par le Parlement précédent .	2	Present
Il y a six ans que je répète : " La guerre de 70 est terminée " .	7	Present
Je voudrais encore aborder un dernier point :	1	Present
Le Canon EOS-1Ds est un appareil photographique reflex numérique plein format de 11,1 mégapixels fabriqué par Canon et sorti en décembre 2002 .	3	Present
En avril 2001 , 250 millions de francs suisses ( 1 milliard de francs ) sont bloqués lors d' un transfert bancaire effectué par le fils d' un autre intermédiaire : Andrew Wang , patron du " réseau A " d' intermédiaires .	22	Past
Avant la messe de la Nativité concélébrée par le curé François Burger et l' abbé Roger Masson , une trentaine d' enfants ont reconstitué la naissance de Jésus , comme l' a légué la tradition chrétienne .	22	Present
Hanzel Und Gretyl est un groupe américain de Metal industriel fondé en 1993 par Kaiser Von Loopy et Vas Kallas .	10	Past
En France , la série a été publiée par les éditions Semic en 2002 .	7	Past
Souffrant de crise d' emphysème et subissant une trachéotomie , elle est plongée dans un coma artificiel dont elle ne s' éveille que cinq mois plus tard .	0	Present
La période s' étendant du début du VIIe siècle à 845 est considérée comme l' âge d' or du bouddhisme .	12	Past
Jeanne de Brigue , dite La Cordelière fut la première personne jugée pour sorcellerie par le Parlement de Paris , le 29 octobre 1390 .	4	Past
Ces derniers sont connus et se trouvent quelque part dans le désert en dehors de notre pays dans lequel il n' existe aucune base de terroristes , ni de sites d' entraînement .	2	Present
Ils ont été reçus à la boulangerie Leroy pour visiter le fournil et surtout pétrir la pâte afin de confectionner de délicieux pains au chocolat qu' ils ont dégustés à l' heure du goûter avec un verre de jus de fruit .	1	Present
Et ne laissez pas du jus de viande crue toucher d' autres aliments .	2	Present
Situé dans le quartier de Teusaquillo , il fut inauguré le 10 août 1938 à l' occasion des Jeux bolivariens ( compétition multisports ) et il avait une capacité initiale de 10 000 spectateurs .	9	Past
Les frais supplémentaires en résultant seront supportés par l' utilisateur , pour lequel le prix du billet d' avion sera plus élevé .	19	Future
Cette rénovation , qui s' est étendue sur plusieurs mois , a coupé cette importante voie de communication entre le nord et le sud de l' Europe .	11	Present
Ainsi , le rabais social dont bénéficient les foyers les plus modestes sera augmenté de 20 % ( de 118 à 142 euros pour un foyer de 4 personnes qui se chauffe au gaz ) .	12	Future
C' est pourquoi nous pensons qu' il est utile d' insérer dans cette résolution la demande à l' adresse des États membres de favoriser l' annulation de la dette des pays du tiers-monde .	4	Present
J' espère que nous ne devrons pas avoir recours au type de mesures que vous suggérez , Monsieur le Député .	1	Present
Il est attribué à un roman caractérisé par les « qualités » suivantes : l' éclectisme , la surprise , la découverte , le coup de cœur .	1	Present
Près de 4 000 soldats français sont déployés en Afghanistan , sous le commandement de l' Otan .	6	Past
C' est connu , le mythomane finit toujours par croire ses mensonges .	1	Present
La porte-parole de Lutte ouvrière , Nathalie Arthaud , a annoncé jeudi qu' elle serait tête de liste de son parti en Rhône-Alpes aux élections régionales .	9	Present
J' ai récemment commandé le gâteau St-Honoré pour 20 personne .	1	Present
La proportion de ces couples ( appelés endogames ) était la plus forte chez les immigrés turcs , phénomène que l' on rencontre un peu partout en Europe au sein des originaires de Turquie .	22	Present
On apprend également que cette réunion a eu pour cadre une île de l' archipel des Bijagos .	6	Present
Le mécanisme de l' augmentation de cette incidence des des fibrillations auriculaires n' est pas connu .	13	Present
Des API comme Direct3D et DirectSound interagissent directement avec le matériel par le biais de pilotes .	6	Present
Aimer à perdre la raison est un texte poétique écrit par Louis Aragon , mis sous forme musicale et interprété par Jean Ferrat .	9	Past
La candidate Modem se plaçait en seconde position , obtenant 12,6 % des voix mais ne rééditant pas le score de F. Bayrou , une partie des voix UDF étant parties vers le député sortant .	16	Present
Les patients doivent être correctement hydratés avant l' administration d' Aclasta .	5	Past
Ses trois fils , Clotaire , Childéric et Thierry ont régné tour à tour , et aucun n' était un moine « énervé » .	10	Past
Encore un endroit ou on est heureux de se retrouver .	5	Present
Mais la mission s' avère plus délicate que prévu : Tazuna , par manque d' argent , avait caché qu' il était menacé par le multi-milliardaire Gatô , et ils se retrouvent à devoir affronter des ninjas .	8	Past
Hier en fin d' après-midi , il a signé un nouveau contrat de deux ans , acceptant finalement les propositions de Jacques Rousselot .	7	Present
Il s' agit d' une radio de divertissement grand public .	2	Present
Vador constate que Luke s' est confectionné un nouveau sabre laser à cristaux verts depuis leur dernière rencontre .	1	Present
Il ne porte par ailleurs aucun nom officiel , la désignation « amont » lui ayant été consacrée par l' usage .	15	Present
Mais quelle ne fut pas ma surprise lorsque j' ai pu récupérer celle ci dans un état proche du neuf !	3	Past
la terrasse est cool et on peut voir les matchs de foot	2	Present
Joueur franco-ontarien , il a joué toute sa carrière junior avec les Rangers de Kitchener avec lesquels il remporta la Coupe Memorial au terme de la saison 2002-03 .	18	Past
De leur côté , les frères Sahraouis n' ont pas dérogé à leur hospitalité légendaire et ont réservé un accueil chaleureux aux visiteurs .	16	Present
Cette série a été publiée de 2003 à 2006 .	2	Present
Le tracé du parc est conçu pour accueillir les pavillons des exposants .	4	Present
Pour une journée en famille ou entre amis c' est l' idéal	9	Present
Onze étaient complètement absent de l' élection , dont deux qui sont morts alors qu' il est en cours .	11	Present
Parmi les utilisatrices de Facebook qui se sont rendues sur le site web de CM Photographics à partir des publicités , 60 % ont exprimé leur intérêt et ont demandé plus d' informations .	29	Past
Pour ce qui concerne les frais d' audit et d' évaluation , les fonds de préadhésion prévus peuvent être engagés jusqu' à cinq ans après l' adhésion .	19	Past
Certes ils peuvent demander maintenant : Quels vrais intérêts ?	2	Present
Le village est leur capitale entre 1767 et 1794 , lorsque les terres sont vendues au colonel Allen .	2	Present
Les vins d' île de France datent du IVème siècle et constituent la principale production du pays à destination de la table royale ainsi qu' à l' export .	6	Present
très bon accueil les chambres sont très agréables et spacieuses bon rapport qualité prix	5	Present
" Les filles , vous savez , ont fait tant de choses dans l' ombre ! "	8	Past
à le début de la Première Guerre mondiale , l Aviation Militaire Belge était basée sur le bout de territoire non-occupé et avait surtout une mission de support d' une armée défensive .	14	Past
Même Nicolas Cage , star de Hollywood , a visité Goldegg et il a beaucoup apprécié ce petit village avec ses habitants chaleureux .	15	Past
Mais le manque de lignes directrices est ici particulièrement regrettable , alors que l' idée de lier les interventions du fond social à la stratégie de l' emploi sera appliquée pour la première fois lors de la période du programme 2000 - 2006 .	6	Present
L' apparition de la reproduction par polyembryonie systématique chez les tatous est généralement interprétée comme une réponse physiologique imposée chez ces espèces par la forme particulière de l' utérus ne présentant qu' un seul site d' implantation pour le blastocyste .	18	Past
Coco Lapin a construit des chariots pour faire la course avec ses amis .	2	Present
Nous entendons à présent M. Wurtz , qui s' exprime contre cette demande .	9	Present
Cela explique que l' utilisateur ne dispose que de trois « vitesses » ( un seul plateau , pignon à trois positions ) et peinera à escalader les pentes de Montjuïc ou du Tibidabo .	6	Present
C' est ce que nous nommons aujourd'hui le Vieux-Flassans , ou " Ville " ,	1	Present
Vous avez évoqué le cinquantième anniversaire de la déclaration de Robert Schuman , que le Parlement a en effet fêté de façon très solennelle .	19	Past
Il a été enregistré en public , le 19 juin 1970 , au Casino de Montreux ( Suisse ) dans le cadre du Festival de Jazz de Montreux .	3	Past
Comme leur nom l' indique , ces composants n' ont pas besoin d' être remplacés après déclenchement : ils reviennent spontanément à l' état initial ( conducteur ) après la suppression ou la disparition du défaut .	14	Past
Elles vont soit se débarrasser de leur cargaison , soit elles vont la mélanger avec d' autres cargaisons , ce qui engendre une série de problèmes .	21	Present
Puisque les diadectidés sont les seuls diadectomorphes à posséder une astragale , ils ont probablement mis au point cette structure indépendamment des amniotes .	3	Present
De son côté , le Times de Londres a fait état d' une altercation sans en préciser les détails .	8	Present
J' ai beaucoup de plaisir à proposer à l' Assemblée le rapport de la commission juridique .	1	Present
Depuis la réforme d' octobre 2007 , le chef de l' État turc est élu au suffrage universel direct pour une durée de 5 ans , et est rééligible une fois .	13	Present
Que rechercher de plus lorsqu' on a paisiblement séjourné dans une chambre aussi confortable et bien décorée ... !	6	Present
Ce fort forme un site stratégique protégeant l' aile gauche de la forteresse de Mayence contre le Duché de Nassau , enfin toute l' île de Saint-Pierre fut défendue par plusieurs batteries .	28	Past
Les individus se sentant verbalement attaqués sur une base régulière doivent rechercher des conseils de la part de professionnels et partir loin de l' environnement négatif lorsque c' est possible .	28	Present
Sous l' Ancien Régime , Christophe Antoine Gerle rejoint tôt dans sa vie l' Ordre des Chartreux .	8	Present
Ceux là étant que de simples marionnettes , il existe de toute évidence , un puissant lobby politique derrière tout cela ...	9	Present
La chapelle du Vieux-Astre se situe à 650 mètres au nord-est de Sepvigny ( Meuse ) , au cœur du cimetière , en bordure de la route qui mène au village de Chalaines .	5	Present
Uber a été fondé par Garrett Camp , Travis Kalanick et Oscar Salazar en 2009 .	2	Past
Il y reste jusqu' en 1992 , date à laquelle Mesa quitte les Postobón .	2	Present
Le 19 novembre , les nationalistes lancèrent leur dernier assaut frontal , après une importante préparation de l' artillerie .	6	Past
L' Académie hongroise des sciences ( en hongrois : Magyar Tudományos Akadémia , MTA ) est une institution académique supérieure en Hongrie située dans le arrondissement de Budapest .	22	Past
Madame la Présidente , cette résolution me pose un problème majeur .	7	Present
Le 11 avril suivant , ayant rendu à ses morts un dernier hommage , la flotte remit à la voile .	5	Present
Sachant qu' ils risquent leur vie , ils tentent le tout pour le tout en transportant de grosses quantités de drogue .	8	Present
Les papillons sont visibles entre mai et juin dans les zones de faibles altitudes tandis qu' au dessus de 1 000 mètres , les papillons sont visibles vers le début juillet .	2	Present
Je déclare reprise la session du Parlement européen qui avait été interrompue le vendredi 17 décembre dernier et je vous renouvelle tous mes voeux en espérant que vous avez passé de bonnes vacances .	28	Present
Il est depuis 1984 chevalier de l' Ordre du du Mérite de la République italienne .	1	Present
L' acceptant ne peut pas reproduire , distribuer , représenter ou communiquer au public y compris par voie numérique l' oeuvre dite dérivée en utilisant une mesure technique de contrôle d' accès ou de contrôle d' utilisation qui serait contradictoire avec les termes de cet accord contractuel .	3	Present
Je suis certain qu' il a conscience de la menace très grave qui pèse sur le modèle européen fondé sur l' exploitation familiale .	13	Present
C' est alors Alba qui reprend le contrôle de la situation et qui réprime une révolte du peuple devant la cour royale qui a été provoquée par la reine Élisabeth en disant au peuple que l' héritier du trône avait été injustement emprisonné .	23	Present
De plus , les trois quarts de nos agriculteurs le sont à temps partiel et ont besoin de revenus d' appoint efficaces .	10	Present
Cependant ces illusions , parce qu' elles sont liées à la nature même de la raison humaine , reviennent constamment et sont impossibles à dissiper .	7	Present
D' après des recherches , le léopard reste abondant dans le parc national du Serengeti .	7	Present
Aujourd'hui 39 adhérents sont recensés , dont deux nouveaux venus accueillis lors de l' assemblée .	4	Past
Le dérivé bromé est extrait dans l' acétate d' éthyle et séché avec du sulfate de sodium puis concentré par évaporation du solvant .	3	Present
Le sous-groupe des Maures Darmanko , quant à lui implanté au Sénégal depuis des siècles , est présent sur tout le territoire .	9	Past
Juan , le père , qui éprouve du désir pour Ana , en profite pour entrer dans sa chambre .	13	Present
Dans d' autres documents ( 2 ) cette branche mineure a été aussi définie , dans le passé , avec les noms de Una et Praealtum .	13	Past
Courant 1943 , les Américains bombardent l' île dans le cadre de leur reconquête des îles du Pacifique , mais n' y débarquent pas .	22	Present
Le Planeur de Dingo ( Goofy 's Glider ) est un court-métrage d' animation des les studios Disney américain avec Dingo , sorti en 1940 .	22	Past
Les seigneuries de Vernie la Motte et Vernie le Moutier sont réunies en 1510 par Charles Perrot .	11	Past
Si vous aimez la qualité allez ailleurs .	5	Present
Ce rapport , réalisé par le REMDH en partenariat avec l' OMDH , l' AMDH , l' Association démocratique des femmes du Maroc et l' Espace associatif , dresse un état des lieux des différents aspects des droits humains au Maroc .	28	Present
La ville est appelée Bad Doberan depuis 1921 ( Bad , qui signifie « bain » en allemand , est un préfixe courant pour les villes thermales allemandes ) .	19	Present
Türk était un enseignant doué , qui a eu comme élèves Hermann Uber et Karl Traugott Zeuner .	8	Past
Comme l' attaquant tenait encore à jouer , il refusa et examina d' autres possibilités : " Le Mans , Valence , Sedan et un quatrième club dont je dois taire le nom , me faisaient des offres intéressantes .	9	Past
Cependant , comme la Commission le sait , un certain nombre d' États membres au sein de l' Union européenne ont créé des systèmes régionaux de gouvernement .	6	Present
Ceci arrive souvent en temps de guerre et surtout du fait du kanoun , le code d' honneur albanais qui impose des strictes règles de vendetta : la loi du Talion impose de venger un meurtre par un meurtre et décime la gent masculine de certaines familles .	31	Present
Peut -on dire que le conflit s' enlise après ce discours de circonstance du souverain marocain à son peuple où il met un terme décisif à tout effort politique pour le règlement définitif de ce conflit qui perdure depuis 35 ans ?	37	Present
Un tiers de ces policiers sont arrivés , il reste deux tiers pour arriver au compte je crois que nous devons le faire .	5	Present
Monsieur le commissaire , nous continuerons à la relancer , car à l' article 158 , paragraphe 1 , du traité d' Amsterdam , il y a une disposition qui prévoit une politique intégrée pour les îles .	30	Present
Son imprésario Joe Glaser lui impose une cure de désintoxication dans une clinique privée , début 1947 .	5	Present
Ces derniers sont connus et se trouvent quelque part dans le désert en dehors de notre pays dans lequel il n' existe aucune base de terroristes , ni de sites d' entraînement .	6	Present
Les deux barmans salariés , sans aucun sourire , passent leur temps à rincer la vaisselle sans mettre une quelconque ambiance dans ce bar où la musique domine avec force .	9	Present
Les élections sénatoriales en Martinique ont lieu le dimanche .	5	Present
Clara s' en va mourir est un téléfilm français réalisé par Virginie Wagon , diffusé le 5 octobre 2012 sur Arte .	5	Present
Depuis quarante-huit heures , le redoux a fait son apparition .	7	Past
Il y a un autre prédateur suprême dans l' océan .	2	Present
Elle s' est tenue du 17 août au au 14 novembre 1998 .	3	Past
Elles sont toutes deux assez semblables et ne présentent que quelques variantes que l' on détaillera par la suite .	1	Present
Son cours était administrativement lié au franc , à la façon du franc CFP ou du franc CFA , afin , théoriquement , de décourager la spéculation monétaire et d' affirmer la domination française dans la région .	4	Past
Conclusion , pour quasi le même prix , je me suis acheté une Clio Estate de chez Renault !	10	Present
Dans ce type de narration , l' histoire est racontée du point de vue du personnage principal et seules les choses vécues ou pensées par ce personnage sont décrites .	21	Past
Carl Johan Leonard Peterson , né le 20 octobre 1885 à Stockholm et mort le 15 avril 1956 à Stockholm , était un gymnaste suédois qui a participé aux Jeux olympiques d' été de 1908 à Londres .	13	Past
« Nous avons autorisé Loto-Québec à développer une offre de jeu en ligne , mais nous allons nous assurer que tout soit mis en œuvre afin que la lutte contre la dépendance au jeu demeure une priorité » , a souligné le ministre par voie de communiqué .	34	Present
Pour subsidiairement protéger la trame verte , en l' intégrant dans les PLU et SCOTs , 16 « choix stratégiques » sont listés ( sans consensus total au Grenelle pour l' un des choix ) .	21	Present
J' habite Châteauguay et je vais au Centre Dentaire de St-Rémi parce que j' apprécie les dentistes et la qualité des services .	14	Present
On pense que cette fusion se déroula vers le mois de mai .	6	Past
L' apogée réelle était légèrement supérieure à la valeur attendue .	9	Past
Il peut également , dans ces versions , lire de courts fichiers son , et en utilisant le système PlainTalk , lire des textes en anglais .	16	Present
Le Coran affirme que la venue de Mahomet comme prophète de l' islam pour toute l' humanité aurait été annoncée dans la Torah et dans l' Évangile .	2	Present
Il fut précepteur de Don Antonio , neveu du du roi Jean III , fut nommé en 1559 archevêque de Braga , se démit de son évêché pour s' enfermer dans un couvent , et mourut en 1590 en odeur de sainteté .	15	Past
Il s' agit d' une préparation comprenant de la saucisse et une ratatouille belge appelée " stoemp " .	6	Present
Les frais supplémentaires en résultant seront supportés par l' utilisateur , pour lequel le prix du billet d' avion sera plus élevé .	6	Past
- La dose administrée dépend de votre poids et du traitement qui vous a été prescrit .	3	Past
Son récit écrit depuis 1952 , Les Chiffonniers d' Emmaüs , publié en 1954 , fut dès sa parution adaptée au cinéma , et projetée en 1955 .	15	Past
Ce juge est désigné par le sort .	2	Present
La circonscription de Kersa est une des 177 circonscriptions législatives de l' État fédéré Oromia , elle se situe dans la Zone Arsi .	4	Present
L' accord engendrera une perte financière considérable pour l' UE , a souligné la même source .	12	Past
Les patients doivent être hydratés convenablement avant et après l' administration d' Aclasta , cela est particulièrement important pour les patients recevant un traitement diurétique .	4	Past
Le couple à côté de nous s' est vu proposer le dessert sans avoir eu le plat de résistance ... L' ambiance qui règne dans ce restaurant me pousse vraiment à le déconseiller !	7	Present
L' histoire retiendra que la Belgique n' a rien fait pour venir au secours d' un de ses ressortissants injustement incarcéré .	20	Past
Dans les premières années du XIIe siècle , un ermite nommé Clément , avait bâti sa cabane dans cette forêt mal famée et déserte .	10	Past
Alors qu' elle débute son entraînement , Kel est constamment assaillie par des sceptiques et son maître lui impose une période d' essai car il pense qu' une fille ne pourra jamais réussir dans le métier de chevalier .	25	Present
Poursuivant ses études au Lycée Émile-Loubet ( futur Lycée technique de Tunis ) , il s' impose au sein de l' équipe scolaire et attire l' attention des dirigeants du Club africain qui lui font signer une licence chez les cadets .	24	Present
En 1987 , lorsque la situation s' est aggravée , un nouveau groupe directeur s' est chargé de la gestion de l' entreprise qui a adapté l' activité de cette dernière à la réparation et le carrossage de trains , d' autobus et de cars .	15	Present
Je lui aurais volontiers mis 5 étoiles mais je lui en enlève une car les prix sont montés en flèche récemment ( 10 à 20 % sur tous les plats ) .	16	Present
Le premier recensement exhaustif de la commune entrant dans le cadre de ce nouveau dispositif a eu lieu en 2004 .	16	Past
Après avoir survécu au bombardement de Salé du du 26 novembre 1851 par les Français sous le contre-amiral Dubourdieu , il est emporté par la vague de choléra qui s' abat sur la ville en 1854 .	22	Past
L' appellation « haute couture » est juridiquement protégée et attribuée selon des critères précis de qualité et de quantité , notamment en termes de travail fait main et de modèles exclusifs réalisés sur mesure .	8	Past
Les élections législatives régionales de 2000 dans le Schleswig-Holstein ( Landtagswahl in Schleswig-Holstein 2000 ) se sont tenues le 27 février 2000 , afin d' élire les soixante-quinze députés de la quinzième législature du Landtag de Schleswig-Holstein , pour un mandat de cinq ans .	17	Past
Depuis janvier 1991 , le centre commercial Chambray 2 est l' unique galerie marchande de la ville .	9	Present
Le pied de la côte a été exhaussé lors de la construction du boulevard des Pas Enchantés , qui est ainsi à peu près à l' abri des inondations .	19	Present
Mais voilà qu' un jour le hérisson passant à travers bois pour rejoindre son ami se perd dans le brouillard .	7	Present
Šutci ( en serbe cyrillique : Шутци ) est un village de Serbie situé dans la municipalité de Ljig , district de Kolubara .	13	Past
La piètre défense , teintée de mépris , de Valéry Giscard d' Estaing accrédite finalement aux yeux du public l' accusation portée par Le Canard enchaîné .	21	Past
« Personne ne peut douter , parmi notre peuple , comme chez tout autre peuple africain , que cette guerre de libération nationale dans laquelle nous sommes engagés n' appartienne à l' Afrique tout entière » , déclarait il .	26	Present
Le 21 août 1879 , la Vierge Marie , Saint Joseph et Saint Jean ( l' évangéliste ) et Jésus sous la forme d' un agneau sont apparus sur le pignon sud de l' église communale de Knock .	26	Present
L' Allemagne , la France et la Grande-Bretagne sont bien décidées à pousser leur projet de taxation des établissements financiers , auquel les Etats-Unis sont aussi favorables mais qui est combattu par le Canada et plusieurs pays émergents .	8	Present
Il faut apaiser les électeurs en avançant dans l' affaire .	6	Present
La colonisation d' un territoire immense à partir des des côtes explique également cette structure : c' est bien sûr le cas des États-Unis d' Amérique , mais aussi du Brésil et de l' Australie .	11	Present
Le tableau ci-après donne le palmarès du championnat d' Europe depuis sa création en 1991 .	3	Present
Le seul problème est qu' il n' a pas de super-pouvoirs ...	3	Present
L' enquête , menée par une équipe de chercheurs conduite par le politologue Gilles Kepel , montre qu' il n' en est rien .	3	Past
Agrandi en 1600 sous le règne de Boris Godounov , il reçut un nouveau dôme cet évènement est commémoré par trois lignes de texte en slavon inscrits en lettres d' or sous le dôme .	17	Present
LAL-14 est un échangeur autoroutier complet qui appartient à la province d' Almería ( Espagne ) .	1	Present
Gérard ( ou Gerrit ou Gerardus ) van Spaendonck , né à Tilburg le 22 mars 1746 et mort à Paris le 11 mai 1822 , est un peintre et graveur d' origine néerlandaise installé en France , spécialiste des peintures de fleurs .	34	Past
Les subventions ne suffisent pas pour faire du développement , quand font défaut les infrastructures ou les services publics .	11	Present
Il n' y a pas de relégation , le championnat étant étendu à 36 équipes la saison prochaine .	3	Present
Jean-Claude Barbarant y entre sur le contingent des représentants désignés par son syndicat qui , la même année , a changé l' appellation SNI en SNI-PEGC : Syndicat national des instituteurs et professeurs d' enseignement général de collège .	20	Past
Ceux d' Ancerville ont participé à l' événement en faisant découvrir leur savoir-faire et leurs recettes .	9	Present
- ^ Roger Delpey est aussi l' auteur du du livre La manipulation aux éditions Jacques Grancher , 1981 .	4	Present
Les deux entreprises espagnoles avaient justifié le retard de mise en exploitation du gisement de Gassi Touil par l' augmentation des coûts de l' engineering pour la construction d' installations gazières à Oran .	5	Past
Et c' est précisément l' acceptation de ce principe qui l' a conduite aux succès dont nous pouvons faire état , comme nous le faisons tous assurément de temps à autre .	24	Present
- L' actuelle direction de Thales , présidée par Denis Ranque , dit n' être pas concernée par l' enquête , et s' est désolidarisée d' Alain Gomez , PDG de Thomson CSF au moment des faits .	23	Present
Pour le second point , si je peux me permettre de répondre à côté de la question , l' histoire de ces cinquante dernières années n' indique pas que des institutions comme la Commission représentent habituellement un problème à cet égard .	26	Present
Les résultats sur les saignements à 30 jours selon les critères ACUITY et TIMI pour la population totale ( ITT ) et les patients ayant reçus de l' aspirine et du clopidogrel per protocol sont présentés dans la table 9 .	35	Past
L' effet indésirable le plus fréquent sous Aclasta ( observé chez plus d' un patient sur 10 ) est la fièvre .	9	Past
En prise de son multicanal , certains ingénieurs du du son rajoutent sur la perche du Decca Tree une paire de micros pour le surround .	11	Present
La période s' étendant du début du VIIe siècle à 845 est considérée comme l' âge d' or du bouddhisme .	11	Present
Enfin , vous avez rappelé , Monsieur le Président , les valeurs auxquelles vous teniez , et qui sont à la base de l' intégration européenne .	18	Present
Traitement des patients atteints d' un syndrome coronarien aigu ( angor instable / infarctus du myocarde sans sus décalage du segment ST ( AI / IDM ST- ) ) devant bénéficier d' une intervention urgente ou précoce .	3	Past
Mais s' il y a suffisamment de molécules aromatiques dans la partie maltènes , les asphaltènes peuvent alors être floculés .	4	Present
Le nom de Maupas fut également donné à des rues , à Villeurbanne , Bréhal où il avait enseigné en 1970 , Sartilly en 1995 .	4	Past
Ces chiffres ont été prouvés par des documents que la police suédoise a trouvés lors de sa perquisition au domicile de l' un des pêcheurs	3	Past
Un autre document a révélé que le Niger a demandé au Maroc en 2007 des armes et des appareils pour faire face aux groupes terroristes dans la région du sahel .	3	Present
- James Kuo , le cadre de la Société générale de Taïwan qui a élaboré le montage financier pour sa banque a été retrouvé défenestré en novembre 1992 .	24	Past
Qui va veiller à ce que tous ces projets soient mis en pratique de façon rapide et efficace ?	10	Past
Après avoir commandé du poisson ( truite ) il est arrivé au bout de 30 minutes pas cuit du tout avec un sale goût de terre .	9	Present
Pouvez -vous donner les mêmes garanties en ce qui concerne la taxe proposée sur les carburants des avions , qui a été débattue au sein d' Écofin cette semaine , et en ce qui concerne l' impôt sur les sociétés au sein de l' Union européenne ?	22	Past
L' arme en question n' a jamais été retrouvée mais la scène a été filmée et relatée par de nombreux témoins .	8	Past
Il peut être également sollicité sur une Ordonnancement , pilotage et coordination ( OPC ) ou encore d' assistance apportée au maître de l' ouvrage lors des opérations de réception ( AOR ) .	1	Present
Des progrès en matière de délais ont été enregistrés par le dernier Tableau du Marché Intérieur .	6	Present
Il a de même souligné l' appui de l' Arabie Saoudite pour le Liban , concluant que les positions du député Walid Joumblatt sont connues .	24	Past
La commission a enregistré de nombreuses violations des droits humains pendant et après les événements .	2	Present
Il est enterré avec son épouse Jeanne Bochart dans l' église .	1	Present
L' ensemble des mises aux normes de sûreté aéroportuaire ont été effectuées lors de ce chantier .	10	Past
Le titre du jeu est une référence au au film Clash of the Titans , et la majorité des noms des niveaux comprennent des références cinématographiques .	4	Present
Un souverain est capable de pardonner une insulte ou une offense en sa qualité personnelle , mais parce qu' il est souverain , il ne le peut pas si l' État a été déshonoré .	2	Present
Mais dans les terrains sans formations superficielles meubles , il est beaucoup plus difficile de connaître l' extension passée et de différencier par exemple entre pergélisol continu et discontinu .	10	Present
Mais un jour , alors qu' il survole l' Amazonie , leur avion s' écrase dans la forêt .	7	Present
Après 1945 , Stapledon fit de grandes tournées pour présenter son œuvre , visitant les Pays-Bas , la Suède et la France .	13	Present
Apparentée aux principaux souverains catholiques d' Europe , elle fut témoin de leur chute et de leurs destinées souvent tragiques .	0	Past
Faisons une remarque préalable : le terme de " projection de Mercator " pourrait laisser entendre qu' il y a une droite joignant un point du géoïde au point correspondant du cylindre qui l' enroule .	0	Present
Je pense que nous devrions accorder de l' importance aux arguments des deux parties : tant ceux émis par les organisations environnementales que ceux émis par le secteur industriel , car l' industrie n' a pas uniquement argumenté en termes économiques , mais également en termes écologiques .	1	Present
Il trouva les étés à Sydney trop lourds et loua une maison de campagne à Throsby Park , près de Moss Vale .	9	Past
Cela fait 2 ans que je prends des cours de guitare avec Orchestra Musique et j' ai pu arriver à un niveau qui me permet de jouer les morceaux que j' aime grâce à l' aide de mon professeur .	24	Present
À les législatives de 2002 , le scrutin uninominal majoritaire à deux tours ne permettait que des mesures incitatives , à savoir des pénalités financières portant sur l' aide publique de l' Etat aux partis politiques .	25	Present
J' étais un client fidèle de ce restaurant , et je vous assure que c' est vraiment triste d' avoir vu et goûté une telle chute dans la qualité des mets proposés ... et cela depuis l' ouverture du buffet à volonté .... quel dommage .	22	Past
L' Ardre est une rivière de première catégorie jusqu' au pont de Faverolles-et-Coëmy , c'est-à-dire que l' on y pêche avant tout des salmonidés comme les truites fario .	19	Present
Les zones habitées , faiblement peuplées , sont concentrées au fond des vallées .	7	Present
Cependant , il se fait qu' il semblerait être à nouveau mis en accusation , le ministère public ayant interjeté appel .	19	Past
Les dispositions de cet acte font partie intégrante du du présent traité .	5	Present
L' accent est également mis sur les deux-roues motorisés , qui représentent " environ 24 % des personnes tuées sur la route pour moins de 2 % du trafic " .	18	Past
La première mention écrite du village date de 1407 .	6	Present
Cependant vu l' âge du condamné , et ses états de service durant la Première Guerre mondiale , Philippe Pétain voit sa peine commuée en réclusion à perpétuité .	20	Present
Je le remercie également pour la collaboration qui a pu s' établir entre les groupes , ce qui nous a permis d' aboutir à des compromis , qui sont , selon moi , responsables , adéquats et appropriés .	8	Present
Le Programme " Vacances en Paix " se poursuit depuis 15 ans et a permis le transit de 30.000 enfants par l' Andalousie .	14	Past
Le 29 janvier 2008 , la magazine Variety a annoncé que Michael Bay et sa société de production Platinum Dunes réamorceraient la saga de Les Griffes de la nuit avec un remake du film original de 1984 .	20	Present
Des feutres vides sont vendus à cette fin .	3	Present
Ils déménagent à l' Union Grounds à Brooklyn en 1868 et s' installent durablement à Brooklyn où ils restent jusqu' en 1876 et leur abandon .	12	Present
Notre enthousiasme est néanmoins vite calmé quand on voit la note légèrement épicée ... mais quand on achète de la qualité , il faut en payer le prix et surtout : quand on aime , on ne compte pas !	37	Present
C' est d' ailleurs dans cette ville qu' il décèdera d' un cancer le 29 avril 1969 .	1	Present
Au basque ou Azpilcueta en espagnol est un village dépendant de la municipalité de Baztan en Navarre ( Espagne ) .	6	Present
Le maintien à domicile figure aussi dans les pistes de travail , via notamment les systèmes de téléassistance , de contrôle d' accès ( pour sécuriser un portail , un appareil électroménager ... ) ou les biocapteurs ( détection des chutes ) .	4	Present
Selon plusieurs sources , Gene Raymond aurait eu de nombreuses liaisons masculines , ce qui aurait déstabilisé leur mariage .	15	Present
Le signe de Budin est un test clinique visant à savoir si le lait maternel est infecté ( recherche de la présence de pus ) lors d' une mastite au cours de l' allaitement .	8	Present
Penda est vaincu et tué , peut-être en partie à cause de la désertion d' Æthelwald , qui semble avoir ensuite perdu le Deira au profit d' Alchfrith , placé sur le trône par Oswiu .	1	Present
Il s' agit des importateurs utilisés par le Comité Fal pour établir le baromètre du passage au port .	5	Past
A noter tout de même que Valence , qui affrontera Séville puis Chelsea après avoir joué contre les Catalans , n' a pas gagné une seule fois lors des quatre dernières venues du Barça à Mestalla ( deux nuls et deux défaites ) .	15	Past
Quand elles sont fermées , les dépressions peuvent être à l' origine de zones humides ou de lacs .	7	Present
À cette époque , il n' existait depuis très longtemps en France aucun esclave : l' émancipation de tous les serfs du domaine royal fut prise en 1135 par Louis le Gros .	24	Past
J' ai fait quelques erreurs , mais le public me les a fait oublier .	11	Present
Deux couples de pilastres toscans l' accostent , entre lesquels prennent place deux niches .	10	Present
Nicolas Sarkozy tourne le dos à la légalité internationale .	2	Present
Van Severen entre en politique après la fin du du conflit et se présente aux élections pour le Frontpartij .	13	Present
Chaque fois qu' il le met , il devient The Mask , personnage sûr de lui et plein de ressources .	5	Present
4612 ont été traités par la bivalirudine seule , 4604 ont été traités par la bivalirudine plus un inhibiteur de la GP IIb/IIIa et 4603 ont été traités avec de l' héparine non fractionnée ou avec de l' enoxaparine plus un inhibiteur de la GPIIb/IIIa .	10	Present
Le nom complet d' origine est Knik Anchorage qui signifie en anglais : « mouillage de Knik » ( Knik était l' ancien village inuit qui se trouvait là et dont le nom signifie « feu » ) .	33	Present
Pour une bobine donnée , le champ magnétique généré est proportionnel au courant que l' on fait passer dans la bobine .	16	Present
Tout , depuis les caméras de sécurité , les taxis jusqu' aux caméras filmant les événements olympiques sera connecté via IPv6 , les événements seront diffusés en direct par Internet pendant que les voitures connectées au réseau pourront avoir une vue de la situation du trafic .	24	Future
Frédéric , fils du Hohenstaufen Frédéric II le Borgne , duc de Souabe , et de Judith , fille de Henri le Noir de Bavière , descend des deux lignées concurrentes dominant le Saint-Empire de cette époque .	26	Present
Anita Dachaud est quant à elle arrivée en famille , et très jeune , de sa chère Italie ( Cesano ) .	6	Past
La différence , payée par le Trésor ( donc le contribuable français ) , s' élevait à environ 8,50 F selon Jacques Despuech , auteur du premier livre sur l' affaire ( 1953 ) .	3	Past
- Les juges estiment que 3 milliards de francs ( environ 458 millions d' euros ) de commissions auraient été versés à l' occasion de ce marché .	3	Present
L' ensemble de ces couples est non vide et est ordonné ( de façon naturelle ) inductif .	9	Present
Les mesures sont maintenues pendant la durée strictement nécessaire et , en tout état de cause , sont levées dès que le manquement constaté est corrigé .	3	Past
La GR 5 , traversée Nord-Sud de la région et la GR 563 proposent un tour du Pays de Herve .	13	Present
La population juive de la ville ainsi que les intellectuels furent assassinés .	10	Past
Ces changements rejetés par les journalistes et les spectateurs , il démissionne en juin 1998 , poursuivant la présentation des émissions Direct et Futur antérieur .	2	Past
Ok , tu demandes à être remboursé et on te dit qu' il faut attendre une semaine pour recevoir ton chèque !	3	Present
L' ensemble éclaire les fonctions intérieures et protège l' édifice de la pollution sonore ( boulevard et métro aérien ) .	2	Present
Ils apportent également leur soutien aux princes protestants en révolte aux Pays-Bas .	1	Present
Le 25 juillet , contrairement à ce que demandait le procureur Stefano Palazzi qui souhaitait une aggravation des peines , la cour fédérale d' appel de la justice sportive les revoit à la baisse .	30	Present
Mais l' administration roumaine de ces régions s' était soit repliée en Roumanie , en abandonnant ses archives que le NKVD avait emportées à Moscou , soit avait été déportée par les Soviétiques vers le Goulag , et l' état roumain manquait totalement de cadres .	28	Past
Cependant , ces responsables , vu leurs fonctions au au sein du gouvernement , seront dispensés de peine , et reprendront leur activité normale , en toute quiétude .	20	Future
Mais la vie en Jésus-Christ , conforme à l' Évangile , y est venue par M. le pasteur Pelletier , que Satan put chasser d' ici par ses instruments , pour le remplacer par le méchant Pierre Rayot , également originaire de Montbéliard .	13	Past
Entre trois et six manifestants auraient été tués , tandis qu' un policier a été tué par des tireurs inconnus .	15	Past
Par dérogation à ce qui précède , les procédures de marchés publics engagées après l' adhésion respectent les dispositions pertinentes de l' union .	16	Present
Ceux qui en doutent doivent méditer cet élan de patriotisme qui s' est emparé spontanément de notre jeunesse , à la suite des incidents qui ont émaillé la qualification de l' équipe nationale de football à la coupe du monde 2010 .	4	Present
Le texte réglemente la recherche sur les maladies touchant l' être humain ainsi que sur la constitution et les fonctions du corps humain .	8	Present
C' est véritablement pour le futur baptisé un changement de cap .	6	Past
Les dauphins mangent les poissons qui ont absorbé des PCB du plancton , et ces PCB , étant solubles dans la graisse , s' accumulent chez les dauphins .	6	Present
Ils y rencontrent aussi Griffin , un extraterrestre Arcadien capable de voir l' ensemble des futurs alternatifs .	2	Present
Elles révèlent les secrets , comme les dākinīs qui guidèrent les envoyés à la recherche d' Atisha , ou la prophétesse qui lui annonça que son séjour dans le pays des Neiges serait profitable au bouddhisme , mais que sa vie en serait écourtée de plusieurs années .	23	Past
Je fais donc confiance aux maximum de joueurs qui l' ont atteint cette saison .	1	Present
Leur association s' est rendu compte que la barrière de la langue était souvent infranchissable pour les enfants et les familles d' accueil , aussi il a pu créer une école francophone avec l' appui du Conseil Régional .	4	Past
Les Yuchi étaient un peuple amérindien qui vivait à l' origine dans la vallée du Tennessee et qui occupe aujourd'hui le nord-est de l' Oklahoma .	18	Present
Ici , c' est l' élément « feu » qui prend une place prépondérante .	10	Present
Le « sciemment » laissant dubitatives plusieurs personnes , c' est ainsi qu' un sénateur démocrate a demandé à ce que Karl Rove démente officiellement être celui qui a divulgué le rôle de Valerie Plame .	4	Present
À ce jour , elle n' a pas remporté de tournoi WTA mais compte cinq titres en simple sur le circuit ITF .	13	Present
Angiox est destiné à la voie intraveineuse ( IV ) .	2	Past
Située sur le fuseau horaire UTC +14 , c' est le premier endroit habité à débuter un jour civil .	0	Past
Leur collaboration commence en 1989 .	2	Present
En 2006 , il signe un « manifeste en faveur de la messe tridentine » qui paraît dans Le Figaro .	4	Present
à l' époque , ce cher " Jo " élevait jusqu' à 120 pigeons voyageurs , et les spécialistes n' ont pas oublié que l' un de ses champions fut de loin le meilleur sur 500 kilomètres lors d' un retour d' Evreux et de Bayeux !	29	Past
- Gérard Longuet , l' ancien président du Parti républicain , a été relaxé .	13	Past
De nombreux registres de races sont fondés .	6	Past
Saint-Rambert reçoit en 1288 du comte de Savoie Ame V des franchises et des privilèges semblables à ceux de la ville de Bourg .	1	Present
Si vous envisagez d' arrêter le traitement par Aclasta , veuillez vous rendre à votre prochain rendez-vous et en discuter avec votre médecin .	10	Present
À la fin des épisodes avec Lucky , Bonkers est confié à un autre partenaire , une sémillante blonde , le sergent Miranda Wright .	9	Present
Les premières éditions des Noëls de Saboly consistent en sept fascicules reliés ensemble , datés entre 1669 et 1674 , conservés à Paris Ars .	11	Past
After Olympia est une œuvre d' Anthony Caro située à la Défense , en France .	8	Past
Ronco sopra Ascona est une commune suisse du canton du Tessin , située dans le district de Locarno .	12	Past
Dans Boulettes de Chef au chocolat salé , il apparaît pour la première ( et unique ) fois hors Noël et lance une vague de merde .	6	Past
Les niveaux de production sont particulièrement faibles , avec par exemple 2000 litres de lait produits par vache et par lactation , 100 œufs produits par poule et par an , 10 porcelets sevrés par an par truie ...	33	Past
La victoire sur Satan consiste à échanger les vies de l' imparfait ( l' humanité ) contre la vie du parfait ( Jésus ) .	4	Present
L' utilisation d' Aclasta n' est pas recommandée chez les patients dont la clairance de la créatinine est < 35 ml / min en raison d' une expérience clinique limitée dans cette population .	17	Present
Aujourd'hui c' est un musée situé au cœur du centre-ville et entouré de nombreux hôtels et attractions touristiques .	5	Past
Après un match nul 0-0 , ils sont éliminés par l' équipe d' Italie , le futur vainqueur de l' épreuve , lors de la séance de tirs au but .	7	Present
Les travaux de la table ronde ivoirienne suivent le calendrier prévu et pourraient se terminer avant la date butoir du 24 janvier , a indiqué le porte-parole du Quai d' Orsay .	12	Present
De telles mesures peuvent également concourir à l' utilisation durable des ressources et apporter une contribution importante au cadre décennal de programmes sur la production et la consommation durables adopté lors du sommet mondial sur le développement durable qui s' est tenu à Johannesburg en septembre 2002 .	41	Past
Une étude portant sur le marché des seuls smartphones au premier trimestre , a révélé que le système des Blackberry du canadien Research in Motion gardait sa place de numéro un , avec 36 % du marché .	2	Present
Encore une fois , Tito s' impose par décision partagée et les critiques atteignent des sommets quand Tito prétend que Griffin aurait enduit ses jambes d' huile pour éviter les amenées au sol .	21	Present
Ainsi , le rabais social dont bénéficient les foyers les plus modestes sera augmenté de 20 % ( de 118 à 142 euros pour un foyer de 4 personnes qui se chauffe au gaz ) .	31	Present
Issue d' une famille de musiciens touareg et kabyles , elle a grandi à Khouribga , au Maroc , bercée par les rythmes gnaouas , le blues d' Ali Farka Touré , la folk de Dylan , les envolées d' Ella Fitzgerald et d' Oum Kalsoum .	11	Present
Le canal Kalovita traverse le centre du quartier .	3	Present
L' infanterie de marine est constituée des troupes terrestres embarquées sur des vaisseaux militaires pour les défendre , libérant ainsi l' équipage du vaisseau des tâches de combat , ou pour les débarquer dans des opérations amphibies .	9	Past
Selon ce discours -- maintenant bien rodé -- , avec la mort d' Hassan II et l' arrivée au pouvoir de Mohammed VI , les choses auraient évolué au Maroc .	27	Past
Aujourd'hui , une usine de désalinisation d' eau de mer produit l' essentiel de l' eau courante dans les maisons bien que celle-ci soit non potable .	10	Present
- si vous êtes traité(e) par Zometa qui contient la même substance active qu' Aclasta .	3	Present
La même année , Richard A. Baker est devenu le 39e gouverneur .	8	Past
Ils ont des tack-heads au lieu de tunable hardware et se jouent d' une manière similaire au quinto de la rumba et à d' autres percussions folkloriques .	11	Present
Les deux premiers morceaux ont été uniquement disponible sur la version deluxe de Dig Out Your Soul , tandis que la troisième piste est seulement écoutable sur la radio supernova du site Oasisinet .	4	Present
Il a des espions partout .	1	Present
La santé des personnages n' est pas indiquée : ils peuvent se rétablir mais plusieurs coup enchainés rapidement à la suite entraînent la mort .	16	Past
Muro Lucano est une commune italienne d' environ 5 800 habitants , située dans la province de Potenza , dans la région Basilicate , en Italie méridionale .	2	Present
Les deux scientifiques sont conscients de l' importance des des guérisons obtenues , mais ont un préjugé défavorable , facilement compréhensible , vis-à-vis de l' appareillage que Priore leur décrit confusément dans son mauvais français .	3	Present
Les mesures sont maintenues pendant la durée strictement nécessaire et , en tout état de cause , sont levées dès que le manquement constaté est corrigé .	17	Present
Les femelles peuvent réaliser une à deux portées par an du printemps à l' automne .	2	Present
Il présente désormais , sur la même chaîne , les soirées Vive la télé , ainsi que des émissions spéciales telles Je hais les années 80 !	1	Present
Donc l' Autriche a tout à fait le droit de former un gouvernement et le Président de la Commission a parfaitement le droit , et a même le devoir , de présenter ses meilleurs voeux à l' Autriche .	3	Present
Il est ensuite élu député de la circonscription fédérale de Restigouche-Madawaska le 11 juin 1945 et gagne les élections suivantes en 1949 .	16	Present
La structure à l' étage supérieur possède une base carrée et par une spirale interne aboutit à une sphère .	6	Present
L' incidence des effets indésirables survenant dans les trois premiers jours suivant l' administration d' Aclasta peut être diminuée en administrant du paracétamol ou de l' ibuprofène après l' administration d' Aclasta .	20	Present
Mais dans les terrains sans formations superficielles meubles , il est beaucoup plus difficile de connaître l' extension passée et de différencier par exemple entre pergélisol continu et discontinu .	18	Past
À cet effet , la commission est assistée par un comité .	6	Present
Graham devra y prélever d' autorité 48 de ces nouveaux fusil Henry à répétition , avec 5 000 cartouches , pour équiper la colonne .	1	Future
Cet article présente le parcours de l' Équipe de Pologne de football lors de sa participation à Coupe du monde , organisée en Corée du Sud et au Japon du 31 mai au 30 juin 2002 .	21	Past
Il présente 4 taches caractéristiques , produites par une pilosité orangée qui orne le pronotome , lequel dispose de chaque côté d' une sorte de « dent » arrondie .	17	Present
Il est relancé à l' occasion de la campagne du référendum sur le Traité sur l' Union européenne ( Traité de Maastricht ) sous la présidence de Jean François-Poncet ( UDF ) qui succède à Louis Leprince-Ringuet .	33	Present
Anolis notopholis est une espèce de sauriens de la famille des Dactyloidae .	2	Present
L' équipe est basée à Augusta en Géorgie .	3	Past
Mais alors quel est le problème ?	3	Present
Le laboratoire est financé par des fonds publics .	3	Past
Il remplace Enrico Contini partit en Italie avec sa femme Biggi .	4	Past
J' ai par exemple introduit en commission de l' environnement , de la santé publique et de la politique des consommateurs une proposition concernant les émissions de NOX en cas de coïncinération , proposition qui est bien plus ambitieuse que celles du Conseil .	35	Present
Beaucoup de croix en pierre avec un cercle en son centre ont été érigées dès le début du VIIIe siècle en Irlande et sur l' île de Bretagne ( aujourd'hui appelée " Grande-Bretagne " ) .	12	Past
Le Grand Prix automobile de Pescara est une épreuve de course automobile créée en 1924 sous le nom de Coppa Acerbo .	12	Past
Il s' agissait d' une réponse à la caractérisation du piratage informatique comme acte de guerre par le Pentagon qui a rendu sa décision publique la semaine dernière .	20	Present
- Les flacons non ouverts ne nécessitent pas de conditions particulières de conservation .	6	Present
Le club remporte ce tour final , et rejoint la Promotion , alors deuxième niveau national , en 1913 , après seulement deux ans d' existence .	8	Present
Seconde panne deux mois après , nous en sommes à 4 jours sans eau chaude , appel à l' agence , appel à la conseillère sur son portable , mails à la conseillère , courrier recommandé , personne ne nous répond .	8	Present
La demeure a survécu à la guerre et existe encore à l' identique de nos jours .	8	Present
Les Massaliotes pourraient avoir annexé un comptoir phénicien où un temple avait été consacré à Melkart , dieu qui a généralement été assimilé à Hercule / Héraclès .	12	Past
Après les bandes annonces de son dernier film montées spécialement pour Youtube , Jean-Luc Godard innove à nouveau .	8	Past
Sur le plan macroéconomique , l' Insee a confirmé la croissance de 0,1 % de l' économie française au premier trimestre et révisé de +0,5 % à +0,6 % celle enregistrée sur les trois derniers mois de 2009 .	8	Past
J' ai moi-même examiné à plusieurs reprises la question de la cohérence entre la proposition de résolution , telle qu' elle nous est présentée maintenant comme compromis , et l' exposé des motifs , qui constitue la position du rapporteur et relève de sa responsabilité .	22	Present
Cependant , le 8 février , il est annoncé que le groupe de Hoppus et Barker , Blink-182 , se reforme , mettant un point d' arrêt à +44 .	22	Present
Un second Carrefour Planet sera inauguré mercredi à Venissieux , en banlieue lyonnaise également , où le rayon culture sera géré par Virgin , qui aura ainsi une " boutique dans la boutique " .	4	Future
L' église est actuellement fermée afin d' être restaurée .	2	Present
Vers 1995 , les comparaisons entre les diverses LSm identifiées ont mis en évidence deux séquences de motifs , l' une de 32 et l' autre de 14 acides aminés , très similaires dans les différentes molécules et séparées par une région variable de longueur variable .	38	Past
La première mention écrite du village date de 1407 .	3	Past
" Quetzaltenango " se traduit généralement par " l' endroit de l' oiseau Quetzal " , nom utilisé tout au long de la période coloniale .	4	Present
Le président de la Ligue a fait le contraire de ce qu' il avait dit il y a une semaine .	5	Present
Grumman Aircraft Engineering Corporation , principal actionnaire du module , prédisait qu' il ne serait pas prêt avant février 1969 , ce qui retarderait d' autant la mission .	14	Present
Pour la majeure partie du pays , il s' agira d' une éclipse partielle .	9	Future
Elle a été utilisée pour diverses manifestations sportives , manœuvres militaires ou rassemblement , comme lors de la Grande Charte de 1838 , conduisant l' économiste Friedrich Engels à la surnommer " le Mont Sacré de Manchester " .	2	Past
Ils sont le plus souvent intégrés dans les circuits destinés à être raccordés au bus de données du MP .	1	Present
Selon Schmidt , il y est représenté « en ronde-bosse et assez grossièrement , dans le costume d' un guerrier du temps , le manteau sur l' épaule , le casque en tête , l' écu suspendu au ceinturon , les pieds reposant sur un lion » .	36	Past
De nombreuses fermes en long parsèment la grand-route et les rues du village , en parallèle à de petites habitations bicellulaires composées d' un logis flanqué d' une dépendance , aux portes jumelles .	21	Past
Pour Mason , son courage et son ingéniosité rencontrèrent autant de succès à la tête de l' administration qu' à la tête de l' évêché .	8	Past
Ses champs d' applications sont très variés et dois s' adapter rapidement suivant les contraites matérielles applicable à la classe de navire sur lequel il se trouve .	26	Present
Son ventre est blanchâtre avec , parfois , des taches brunes au niveau de la gorge .	2	Present
Nous appelons ça la mycophobie , la peur irrationnelle de l' inconnu quand il s' agit de champignons .	15	Past
On compte environ 46 000 km de haies en Écosse .	1	Present
Nous avons vécu une organisation sans faille grâce à de vrais professionnels de l' événement qui nous ont bien guidés pendant la préparation .	19	Past
Monsieur le Président , tous les intervenants ou presque l' ont souligné : la seule lueur d' espoir qui se détache actuellement de la situation anarchique du Zimbabwe réside dans l' organisation imminente des élections .	11	Past
Le magma restant est forcé de cristalliser très vite dans les espaces créés par l' extension .	3	Present
Ses habitants sont appelés les Molitjaires .	2	Present
Toutefois , la question de la Samogitie ne sera définitivement réglée qu' en 1422 , cette fois en faveur de Lituaniens , avec la signature du traité de Melno .	8	Future
L' Institut de technologie agroalimentaire ( ITA ) est un centre de formation québécois de niveau collégial spécialisé dans l' enseignement et la recherche en agroalimentaire .	8	Present
Les jeunes ont pu continuer leur prière « sous le regard bienveillant d' un prêtre franciscain et d' un moine bouddhiste » .	2	Present
On peut tenter , avec la brièveté qui incombe , de se risquer à une évaluation critique de traits dominants de l' idéologie coloniale française avec les développements survenus dans la politique coloniale française .	8	Present
Vous arrivez avec 15 minutes de retard pour une prestation qui dure 60 minutes et on vous dit que la prestation sera donc réduite à 45 minutes !	17	Present
Le 24e RIC , créé par décret du 16 décembre 1902 a été mis sur pied à Perpignan .	12	Past
Le Nasdaq a quant à lui cédé 8,1 % .	6	Past
Ce départ fait également suite aux révélations de dopage dans l' ancienne équipe Telekom dirigée par Gotefroot .	14	Past
à le total l' on aboutit à un faible rendement du système tant au plan interne et qu' externe , au regard des moyens importants qui y sont investis .	28	Past
Il retourna aux États-Unis pendant l' été 1922 et entreprit des études au Naval War College à Newport , Rhode Island .	9	Past
Les informations de ce type qui figuraient sporadiquement sur le service gratuit en ont été retirées .	13	Present
Mais des détails font douter les enquêteurs qui parviennent rapidement à remonter jusqu' à Buffet qui est arrêté le 8 février 1967 .	17	Past
Puis , ils mettent en place les axes de communications principales : le cardo et le decumanus se croisent sur la place Esquirol où se trouve le forum et le capitolium antique mentionné dans les sources anciennes .	32	Past
Le clocher est une flèche polygonale .	2	Present
Dans l' étude ACUITY , des cas de thrombocytopénie ont été rapportés chez 10 patients traités à la bivalirudine ( 0,1 % ) .	10	Past
Le journal a été fermé en janvier 2010 .	4	Past
Dans un discours à la Chambre des Lords , le duc insulta les abolitionnistes en déclarant que " les partisans de l' abolition sont soit des fanatiques , soit des hypocrites , et parmi eux je classe Monsieur Wilberforce " .	11	Past
Il est , notamment , le scénariste du Missouri Breaks ( 1976 ) d' Arthur Penn avec Marlon Brando et Jack Nicholson , et le co-scénariste de Tom Horn ( 1980 ) avec Steve McQueen dans le rôle-titre .	1	Present
Je déclare reprise la session du Parlement européen qui avait été interrompue le vendredi 17 décembre dernier et je vous renouvelle tous mes voeux en espérant que vous avez passé de bonnes vacances .	29	Past
Il fait s' effriter les rochers , et c' est la première étape dans la production de sol .	1	Present
Alors que la concurrence propose des équipements de plus en plus fournis ( direction assistée , vitres électriques , verrouillage centralisé , voire climatisation ) , la Chrysler doit se débattre avec ses 4 vitres manuelles et surtout sa direction classique dépourvue d' assistance .	20	Past
Il est endémique du nord de la zone néotropicale ( Brésil , Guyana , Guyane , Suriname , Venezuela ) .	1	Present
Wily dit que ces robot l' ont attaqué et lui on volé une machine permettant de créer un remède contre la maladie .	14	Present
C' est Au Bonheur du Jour qu' il faut aller : on trouve toujours quelque chose à offrir , pas commun , et qui fera plaisir !	12	Present
C' est un procédé qui comporte une série d' évaporateurs , ses performances sont cependant améliorées en recyclant la vapeur issue du dernier effet ( au niveau thermique le plus bas ) en la comprimant pour ensuite l' utiliser comme vapeur de chauffe au premier effet .	17	Present
Si une telle décision est prise à l' égard d' un seul des états adhérents , le présent traité entre en vigueur pour ledit état le 1 janvier 2008 .	5	Past
Elle est suivie par les Acta Lanfranci , un texte latin qui couvre les événements survenus entre 1070 et 1093 concernant l' Église , puis d' une liste de papes et d' archevêques de Cantorbéry à qui les papes ont envoyé le pallium .	40	Past
« Oui on le sait , mais je dirai qu' il la faut .	8	Future
J' ai loué un bateau une journée avec ma femme à Juan les Pins lors de mes dernières vacances , les gérants sont très sympathiques et professionnels , je recommande à tout le monde qui souhaite faire une virée en mer !	1	Present
Marcel Fontaine et Marcel Carton , tous deux diplomates , ont été enlevés le 22 mars 1985 à Beyrouth , Jean Paul Kauffmann , journaliste , deux mois plus tard alors à son arrivée dans la même ville où il vient faire un reportage .	10	Present
Très brièvement , il s' agit de limiter les émissions de CO2 imputables à l' homme .	5	Past
Aucune femme n' est enregistrée sous le nom de Barbara Woodson et aucun enregistrement de décès en 1986 n' est trouvé .	3	Present
D' ailleurs , comme partenaire de l' OIF , la Tunisie doit partager les principes d' action de l' Organisation internationale de la Francophonie en matière de consolidation de paix , de promotion de la culture démocratique et du respect des droits de l' homme .	11	Present
Le risque potentiel chez l' être humain n' est pas connu .	10	Past
Devant un tel état des lieux , les séminaristes , dans le rapport final , ont bien entendu recommandé la modernisation du système de gestion .	17	Past
L' EPAR complet relatif à Angiox est disponible ici .	6	Present
Trois ans plus tard , la compagnie s' engage auprès de la municipalité à fournir durant les 18 années suivantes , l' éclairage des rues , places et autres voies publiques de la ville .	8	Present
Après être resté un temps commandant en second du du Celtic , il démissionne le 14 février 1920 .	2	Past
Elle force Jody à prendre sérieursement sa vie en main .	1	Present
Site naturel d' environ 170 hectares , classé depuis 1978 pour son côté sauvage , il a été acheté en 1977 par le Conseil général des Côtes-d'Armor qui en assure l' entretien et gère la fréquentation touristique , notamment par les randonneurs .	33	Present
La justification pour ne pas inclure du braille a été acceptée .	10	Past
Après le décès de son frère en 1851 , Jules Cantini fait prospérer l' entreprise qu' il installe avenue du Prado .	11	Present
Son discours exposant les divers niveaux auxquels sont effectués l' évaluation était également rassurant .	2	Present
Mais je voudrais souligner ici que ce point de départ nous montre les défis devant lesquels nous nous trouvons :	18	Present
» Stipe reconnaît que le groupe sera différent sans un de ses contributeurs majeurs : « Pour moi , Mike et Peter , en tant que R.E.M. , sommes -nous encore R.E.M. ?	2	Present
Dorra Zarrouk , née le 13 octobre 1980 à Tunis , est une actrice tunisienne .	11	Present
L' instrument qui a retrouvé son 32 pieds manuel comporte cinq claviers et compte 73 jeux .	9	Present
Après une brouille passagère , les deux couples se réconcilieront et continueront la vie en commun .	9	Future
La ville est connue pour sa petite communauté de Juifs karaïtes , qui y sont installés depuis que le grand-duc Vytautas le Grand les a engagés pour la garde de la forteresse au début du XVe siècle .	14	Present
Il réinterprète également les codes d' un graffiti de clans en une alternative plus amicale et utopique exposée au plein jour .	17	Past
N' attendez pas !	1	Present
Nous dirons seulement que le marquis de Cénevières , étant calviniste , refusa l' hommage dû à l' évêque de Cahors pour la vicomté de Calvignac , hommage cependant toujours rendu par ses prédécesseurs -- et notamment Déodat en 1329 , Raymond de Caussade en 1391 .	1	Future
Si la KFOR est attaquée , je ne puis que dire que ce sont nos fils et que nous les avons envoyés pour aider les Albanais et les Serbes , et qui que ce soit d' autre qui vit au Kosovo .	21	Past
QUELLES SONT LES INFORMATIONS A CONNAITRE AVANT DE RECEVOIR ACLASTA	1	Present
Eric de Saintdo est particulièrement connu sur la Côte d' Azur et dans les milieux du nautisme de luxe pour avoir assumé pendant plus de dix ans la Direction générale du Festival International de la Plaisance de Cannes .	21	Past
À le sein de chaque fréquence de groupe , les effets indésirables sont présentés suivant un ordre décroissant de gravité .	13	Past
L' activité principale est celle à laquelle la personne va consacrer le plus de temps ou qui procure la majorité de ses revenus .	3	Present
À cause des pénuries de fourrage , le bétail en surplus était abattu en automne .	12	Past
Elle était battue pendant vingt ans , avec l' appui d' André Malraux , ministre de la Culture du général de Gaulle , et avec l' Unesco , pour sauver les temples de Nubie , en Haute-Egypte , menacés par le barrage d' Assouan .	38	Past
Selon l' accord de comitologie , rien ne justifie que le Conseil se réserve les pouvoirs de mise en oeuvre au lieu de les déléguer à la Commission .	13	Present
Cinq épreuves sont disputées dans le cadre de la coupe du monde .	3	Past
C' est un des meilleurs restaurants thai de Strasbourg , si ce n' est le meilleur !	13	Present
Cette chaîne sera gérée par Television Media Korea une coentreprise crée en mai 2010 par Disney Channel International et SK Telecom , cette dernière détenant 51 % .	10	Past
Il a la tête rouge , la poitrine , le menton , gorge et la nuque bleu clair .	1	Present
L' année 2009 a été marquée par la volonté de l' opérateur public , Algérie Télécom d' entrer dans son capital .	4	Past
Le solde naturel annuel , qui est la différence entre le nombre de naissances et le nombre de décès enregistrés au cours d' une même année , connaît une forte augmentation , puisque la variation annuelle due au solde naturel passe de -1,9 à 0,6 .	36	Past
Les meilleurs maîtres en matière de conversation sont les gens âgés car ils ont une grande expérience de la vie , ils sont sereins .	22	Present
Hippolyte Alexandre Julien Moulin est un sculpteur français né à Paris , 16 , rue de la Chauverie le 12 juin 1832 et mort à Charenton-le-Pont en juin 1884 .	4	Present
Seuls les cavaliers des unités lourdes portent une armure .	6	Present
Plusieurs centaines ont ainsi pu être conservés .	4	Past
Dédiés au traitement des cancers , ils assurent des missions de prévention , de recherche , d' enseignement et de soins , dans la recherche permanente de la qualité et de l' accessibilité .	0	Past
Jacques Neveu de Pouancey le remplace au début de 1675 , peu après la création de la ferme du tabac , qui fixe un prix d' achat très bas du tabac aux planteurs et cause la ruine des boucaniers .	22	Present
L' hôtel fut alors à son tour bombardé tuant un cadreur espagnol .	7	Past
Les réactions indésirables qui ont été rapportées à partir d' une importante expérience post-commercialisation et qui n' ont pas été mentionnées ci-dessus sont résumées par classes des systèmes d' organes dans le tableau 6 .	17	Present
La traduction française en a été publiée en 2006 aux éditions Delcourt .	6	Past
Chez les patients ayant eu récemment une fracture de hanche , il est recommandé d' administrer Aclasta 2 semaines ou plus après réparation de la fracture .	13	Past
Il sera prouvé par la suite que l' algorithme avait été amélioré du point de vue cryptographique en limitant les possibilités d' attaques différentielles .	10	Past
Cherchant à moderniser ses différentes activités , incompris par la population de Don Benito qui se révolte , Francisco s' enfuit à Madrid , abandonnant les enfants de son premier mariage .	0	Present
Il se réfugia en Suisse , où il donna un cours de droit public , puis en Angleterre , où il se lia avec Jeremy Bentham .	22	Past
La Bourse de Paris a terminé en fanfare jeudi ( + 3,05 % ) , retrouvant le niveau des 3.600 points , sur un marché dopé par la bonne tenue de Wall Street , le secteur de l' immobilier américain et des indicateurs européens redonnant confiance aux intervenants .	25	Past
Comme vu précédemment , le mot cabestro ne désignant pas une race en soi , rien d' étonnant à ce que plusieurs races bovines puissent assurer les fonctions de cabestro .	17	Present
L' opposition qui regroupe de larges milieux traditionnellement francophiles , accusent le gouvernement de M. Nicolas Sarkozy , d' avoir porté au pouvoir et soutenu le général Mohamed Ould Abdel Aziz .	10	Present
D' autres critiques trouvent que son style est un peu alambiqué .	3	Present
Certaines de ces images sont insoutenables " , a déclaré la présidente du tribunal , Marie-Françoise Guidolin .	4	Present
Cliquez sur une des miniatures qui sont visibles .	6	Present
Affecté à la défense d' Hawaï , le Général Walter Short ne maîtrise pas très bien les armes et les tactiques que les techniciens de l' armée -- sous la conduite de Hap Arnold -- l' incitent fortement à utiliser .	36	Present
William Robert Woodman ( 1828-1891 ) était membre de la S.R.I.A. et fut un des fondateurs de l' Ordre hermétique de la Golden Dawn , dont il devint l' un des dirigeants en 1887 .	27	Past
Il a notamment gagné une étape du Tour d' Italie 2010 , une étape du Tour d' Espagne 2008 et terminé troisième de Gand-Wevelgem la même année .	3	Past
Charles Hugo est le deuxième fils des cinq enfants de Victor Hugo et Adèle Foucher , né le 4 novembre 1826 à Paris et décédé le 13 mars 1871 à Bordeaux .	2	Present
Madame Tellier est une excellente comptable que je recommande vivement !	8	Present
Réputé imprenable , le château sert de refuge en 881 lors de l' invasion des Normands .	5	Present
Le whuffie d' une personne est une mesure générale de sa réputation globale , et on perd ou on gagne du whuffie au fil de ses actions favorables ou défavorables .	16	Present
à le cours de la saison LNH 2002-2003 , il ne jouera que 8 matchs mais l' année d' après il joue tous les matchs de la franchise ( avec son premier but pour son 137 match ) .	21	Present
Ces suicides , suivis d' autres cas chez PSA Peugeot - Citroën en 2007 , avaient soulevé au plan national la question de la souffrance au travail .	3	Past
La radar numéro 012 se trouve à Opana Point ( Hawaï ) au matin du 7 décembre 1941 , opéré par deux hommes de troupe , Elliot et Joseph Lockard .	19	Past
Même en Grande-Bretagne , où ceux-ci restent assez abondants , leur prix double rapidement par rapport aux minerais phosphoreux .	12	Present
Certains pays ( Grande-Bretagne , Danemark , Norvège , Japon et l' Australie ) ont totalement abandonné ce système et donc l' acheminement de wagons isolés pour se concentrer sur le fret en trains entiers directs et le fret combiné ( conteneurs , caisses mobiles ) .	25	Past
Il est le seul élu de cette alliance , forme une coalition avec le Parti socialiste belge et est désigné comme échevin des finances ( 1971-1977 ) .	1	Present
Angiox a été le plus efficace chez les patients ayant également reçu de l' aspirine et du clopidogrel .	2	Past
Les scanners haut de gamme de Heidelberger Druckmaschinen , c'est-à-dire le Topaz , Tango , Nexscan et Chromagraph ( 3300 et 3400 ) , dont des milliers sont encore en service , peuvent être utilisés même sur les systèmes d' exploitation récents .	32	Present
Les résultats sur les saignements à 30 jours selon les critères ACUITY et TIMI pour la population totale ( ITT ) et les patients ayant reçus de l' aspirine et du clopidogrel per protocol sont présentés dans la table 9 .	24	Present
On parle entre autre d' un métis qui dès son arrivée à Brazzaville a été autorisé à sortir de la file d' attente .	13	Present
L' équipe victorieuse de cette opposition n' est pas celle qui totalise le plus de buts marqués , comme c' est la règle dans la plupart des compétitions officielles de football , mais celle qui totalise le plus de points .	7	Present
Le Rudraksha ( Rudra-Aksha , « larmes de Rudra » en sanskrit , Rudra étant un des noms de Shiva ) est un chapelet ( mâlâ ) utilisé dans l' hindouisme .	21	Present
C' est la troisième fois que nous venons , avec et sans enfants .	7	Present
" Les écoles sont fermées , la plupart des des boutiques le sont aussi , Deraa ressemble à une ville fantôme " , a -t -elle ajouté .	16	Present
Le Danemark a aussi voté contre la poursuite des des négociations en Février .	4	Past
Grâce à la technologie moderne d' aujourd'hui , il est possible de construire des avions produisant six fois moins de bruit que les avions d' il y a quarante ans .	15	Present
Il a été intendant de la Guadeloupe , puis de la Martinique jusqu' en 1790 .	1	Present
1 . Toute personne accusée d' un acte délictueux est présumée innocente jusqu' à ce que sa culpabilité ait été légalement établie au cours d' un procès public où toutes les garanties nécessaires à sa défense lui auront été assurées .	21	Past
Le capitaine Equilbey , commandant de la compagnie , est alors tenu de transmettre à ses supérieurs une liste portant les noms de 6 caporaux et de 18 hommes de troupe , choisis parmi les plus jeunes , à raison de deux par escouade .	32	Past
Il est inconcevable qu' une chose pareille puisse se produire dans l' enceinte d' un commissariat de police .	1	Present
Le mot stratégie est dérivée primitivement du grec stratos qui signifie « armée » et ageîn qui signifie « conduire » , et par suite de l' italien strategia .	3	Present
Au ) J' ai voté en faveur de le rapport de Mme Stenzel sur l' initiative EQUAL car je pense qu' il est essentiel de poursuivre le travail qui a été entamé avec les précédentes composantes NOW , Horizon , Youthstart et Integra de les initiatives ADAPT et Employment .	30	Past
Un second appareil prit l' air le 20 mars 1999 , qui donna satisfaction .	12	Past
Il a illustré plusieurs ouvrages consacrés à l' ornithologie et à la paléontologie , parmi lesquels :	1	Present
Sung Kang ( coréen Kang Sung - Ho Hangul 강성호 , né le 8 avril 1972 à Gainesville dans l' État de Géorgie aux États-Unis ) est un acteur américain .	11	Past
L' alerte a été donnée mercredi soir vers 21 h 30 .	4	Past
Bien que je sois originaire d' Écosse , je sais que ces problèmes ne sont pas uniquement des sujets de grande inquiétude pour mes collègues sociaux-démocrates d' autres régions du Royaume-Uni mais également pour les membres de l' ELDR qui représentent des régions de toute l' Union européenne .	40	Present
Le film a été tourné en partie sur site , en Angleterre dans la forêt d' Alice Holt , et en Écosse à Badenoch et Strathspey et dans le domaine Glenfeshie en milieu entièrement naturel .	2	Present
En 966 , elle donne naissance à un fils , nommé Edmond .	4	Present
Total a été condamné à 200 millions d' euros de dommages et intérêts ainsi que quatre millions d' euros d' amende par un tribunal de Djibouti dans une affaire de pollution marine , a -t -on appris vendredi auprès d' un porte-parole du groupe pétrolier français .	36	Past
Si vous cherchez les outils de cuisine haut de gamme , n' hésitez pas , vous trouverez tout !	2	Present
Nicolas Sarkozy est alors le ministre du budget du gouvernement Balladur .	2	Present
Les travaux furent achevés le 5 août 2004 , pour un budget qui représente le quart de ce qu' a coûté l' Opéra Bastille à Paris .	20	Past
1 . Toute personne , aussi bien seule qu' en collectivité , a droit à la propriété .	12	Present
Ils ont donc devancé les Trollocs , et Rand réussit à récupérer le Cor de Valère durant la nuit .	1	Present
Il dénonce Robert McNamara comme étant l' homme qui a permis de transformer la Banque mondiale en un moyen d' asservissement du tiers monde à l' empire global .	5	Present
Back for Good est le 7e album du groupe allemand Modern Talking sorti le 30 mars 1998 .	3	Present
Elles vont soit se débarrasser de leur cargaison , soit elles vont la mélanger avec d' autres cargaisons , ce qui engendre une série de problèmes .	11	Present
La route D80 traverse telle une « grande corniche » ( ainsi appelée localement ) la commune à plus de 100 m d' altitude en moyenne en longeant la côte .	3	Present
Le problème est que le législateur , tant national qu' européen , tarde à adapter le pays légal au pays réel .	12	Present
Son sommeil , qui a duré 57 années n' a pas d' autre signification " ( G. Colli ) .	5	Past
Billie Holiday ne chante pas , elle joue dans tous les sens du terme , elle est à la fois enfant et actrice .	3	Present
Profitez de la superbe vue sur le parc avec les chevaux et les ânes , pendant que vous dégusterez les différents mets du petit déjeuner .	18	Future
De plus , la République Arabe Sahraouie Démocratique est membre de l' UA et elle est reconnue par le mali en tant que' Etat indépendant .	15	Present
La division de Rieunier atteint sa destination trop tard pour pouvoir prendre une part active aux opérations navales , mais certain des bâtiments qui la composent participeront au blocus du fleuve Yangzi entre avril et juin 1885 .	26	Future
Il reçoit le Prix Miroir de l' espace francophone en 1997 .	1	Present
L' automobile , en effet , est invisible depuis la rue de Danjoutin située en contrebas et les traces indiquant la sortie de route sont discrètes au niveau de l' A36 .	6	Present
Il exerce les métiers les plus divers avant d' entrer dans le monde de la littérature .	1	Present
Grenville Dodge décide de mettre fin à cette anarchie en faisant appel à des méthodes expéditives et au lynchage .	2	Present
Phyllis Newman est un personnage de fiction du feuilleton télévisé Les Feux de l' amour .	2	Present
Moose Jaw est une municipalité de la Saskatchewan au au Canada .	2	Present
« Mégatron must be stopped , no matter the cost / Mégatron doit être arrêté , quel que soit le prix » dira -t -il avant de se lancer sur le champ de bataille .	18	Present
Leménil-Mitry connait un climat de type océanique dégradé à influence continentale assez marquée .	7	Past
L' adoption de ce symbole , qui coïncide avec le développement de l' usage du slogan « Black Power » , est une des manifestations du tournant opéré par une partie du mouvement des droits civiques .	7	Present
Jusqu' en 1987 , il participe à de nombreux concerts et festivals à travers le monde .	5	Present
Il compose aussi des musiques pour des émissions de télévision dont The Jack Benny Show .	1	Present
La seconde est qualifiée , quant à elle , de « radicale » car elle est favorable à remise complète de l' enseignement supérieur comme de la société .	2	Present
Ainsi , les écuries et les pavillons jouxtant les douves ne furent jamais réalisées .	13	Past
En complément de ce changement de nationalité , Garrebourg passe du diocèse de Nancy-Toul resté français au diocèse de Metz .	9	Present
L' arbre de Porphyre a aussi été appelé scala praedicamentalis ( « échelle de la prédication » ) .	7	Past
Avant d' intégrer Depeche Mode , il joue avec quelques groupes dont The Dragons et quelques groupes de jazz ou de blues dès lors qu' il emménage à Bristol .	26	Present
Dans le menu de la colonne de gauche , cliquez sur sécurité .	9	Present
Quatre victoires pour " Jean-Jo " , trois pour Tirabassi , les " Clio boys " ont pratiquement tout raflés !	19	Past
Il a participé régulièrement à de très nombreuses émissions dramatiques et feuilletons ( comme le Mystérieux Docteur Cornélius réalisé par Alain Barroux de 1977 à 1978 ) sur France Inter et France Culture .	18	Past
Johnson s' appuyait sur une unique forme de rhétorique , et sa « réfutation » de l' immatérialisme de George Berkeley est restée célèbre : Berkeley affirmait que la matière n' existait pas mais semblait seulement exister ;	21	Present
- les activités examinées ont été jugées pertinentes au au regard des principaux objectifs du programme ;	4	Present
" Tout le monde peut voir l' état de détérioration dans lequel se trouve cette sculpture " , a déclaré la sénatrice Maria Eugenia Estenssoro ( Coalition Civique , opposition ) .	18	Present
Dans la réalité , son rôle se réduisit essentiellement à vainement tenter d' enrayer le progression alliée à l' Ouest par des bombardements défensifs , le plus célèbre d' entre -eux étant celui contre le pont de Remagen en mars 1945 .	16	Past
Babes in Toyland est un groupe de musique riot grrrl américain , formé en 1988 à Minneapolis dans le Minnesota .	3	Present
un endroit simple dans lequel chacun se sent accueilli -- stationnement aisé -- à recommander sans réserve	7	Present
La colonne est surmontée d' un chapiteau corinthien , qui était sans doute le piédestal d' une statue de Marcien .	3	Past
L' okapi est un animal discret et solitaire qui ne fréquente ses pairs qu' au moment de la reproduction .	2	Present
En 1961 , sa relation avec Gérard Jarlot prend fin .	8	Present
Giorgo Conrad est un photographe spécialisé dans les scènes de genre , qui fut essentiellement actif à Naples .	13	Past
en 2030 , le déficit sera de 920 millions de mètres cubes " , s' inquiète Ai Ping .	5	Future
Rattaché alors à la Scouting Force , c' est à son bord que périrent les premiers marins lors de l' attaque de Pearl Harbor le 7 décembre 1941 , mais c' est aussi ce bâtiment qui abattit le premier avion japonais .	13	Past
Après avoir contribué à diminuer le soutien à la guerre , il tourna court avec la perte de l' Indochine et le climat politique et social qui s' ensuivit , peu propice aux débats sur la période coloniale ; il n' eut pas de suites judiciaires en France .	41	Past
Alors que l' enfant est choyé par tous , Evnissyen le saisit et le jette dans le feu , déclenchant la guerre entre les deux camps .	19	Present
Pourquoi ne lui fait -on pas confiance ?	3	Present
» Villemain , croyant impressionner les voyous , commit l' erreur de décliner sa qualité de ministre .	3	Present
Obélix est souvent l' invité d' Astérix et partage régulièrement le repas de son ami ;	1	Present
La supérette est top avec des produits locaux à des prix sympa , nous avons aimé !	14	Present
L' entreprise a pu compter sur la mobilisation et la solidarité de ses 104 collaborateurs ce week-end , pour nettoyer l' usine et remettre les machines en état de marche .	3	Past
L' enquête , menée par une équipe de chercheurs conduite par le politologue Gilles Kepel , montre qu' il n' en est rien .	21	Present
Par rapport au placebo , Aclasta a augmenté significativement la DMO au rachis lombaire , à la hanche et au radius distal , à chaque mesure ( 6 , 12 , 24 et 36 mois ) .	6	Present
D' autre part il lui reproche que sa poésie d' amour est profondément conventionnelle , dépourvue de toute modernité .	5	Present
A certains proches , " Monsieur a expliqué qu' il était agent secret et qu' il partait dans le cadre d' un programme de protection des témoins " , a -t -il dit .	32	Past
Il se trouve en centre ville au 303 Pearl Street NW , près du campus de l' Université d' État de Grand Valley , sur la rive de la Grand River .	2	Present
À chaque Viking son dragon : Rustik monte un Cauchemar Monstrueux , Astrid chevauche un Dragon Vipère , Varek vole sur un Gronk , enfin , Kognedur et Kranedur s' efforcent de s' entendre pour manoeuvrer leur Hideux Braguettaure .	19	Present
En 1981 , il est élu pour la première fois député de la Sarthe à 37 ans .	4	Present
C' est un peu cher , mais le décor est attrayant pour un petit café-sandwicherie de quartier .	10	Present
Cette note - qui est à l' origine d' une information judiciaire ouverte et confiée à la juge d' instruction Isabelle Prévost-Desprez - ne s' attarde pas réellement sur le paiement d' une hypothétique rançon , mais détaille plutôt un système de " rétro-commissions " qui y serait lié .	47	Present
Pour ce qui concerne les frais d' audit et d' évaluation , les fonds de préadhésion prévus peuvent être engagés jusqu' à cinq ans après l' adhésion .	17	Present
En 2009 déjà , le CSA avait imposé à TF1 la signalétique Déconseillé aux moins de 10 ans à l' émission Secret Story qui n' hésitait pas à exposer la vulgarité mais aussi la nudité des candidats à un horaire familial .	7	Past
Les frères quittent définitivement les lieux le 11 août suivant et leur biens sont vendus en octobre .	14	Past
Ce qui arrivera c' est que les chips polystyrène commenceront à voyager dans notre société ici et iront s' accumuler chez les personnes les plus ivres et radines .	17	Future
Avant de recevoir Aclasta dites à votre médecin :	4	Present
Au de les matches truqués	4	Past
Il est surtout consterné par l' attitude du Monde , alors que la veille son directeur , Jacques Fauvet , est venu à l' Élysée pour un dîner au cours duquel celui-ci a discuté des affaires nationales et internationales avec le Président .	1	Present
Le nom de Jack-Yves Bohbot , ancien adjoint de Jacques Dominati , apparaît 180 fois .	12	Present
Nous recommandons donc cet endroit à tous les lecteurs .	1	Present
Ces unités se sont démocratisées et on en retrouve aujourd'hui dans plusieurs pays .	4	Past
Ses essais rédigés pendant ce séjour au Chili visaient de même avec une violence accrue Juan Manuel de Rosas .	14	Past
Agé de 24 ans , Briand ( 3 sélections en équipe de France A , 0 but ) a été formé à l' INF Clairefontaine avant de rejoindre Rennes en 2001 où il a débuté en professionnels .	20	Past
Celles-ci ont lieu de juillet à septembre inclus , entraînant une baisse du débit mensuel moyen allant jusqu' à 0,765 m3/s au mois d' août , ce qui reste très confortable .	1	Present
Cela étant , je crois que les positions sont bien claires et elles seront consignées au procès - verbal .	14	Past
Une réponse possible au second argument est que les informations autres que le score lui-même seraient vraisemblablement fournies par la méthode utilisée pour accorder et retirer du whuffie -- comme par exemple , comment une personne a obtenu chacun des points qui constituent son score .	17	Past
Mais , les trois enfants lui jouent un cruel tour en lui envoyant une lettre lui annonçant le décès de ses parents .	6	Present
Il y réalise l' exposition " Le noir est une couleur " qui mêle cinéma et art moderne et contemporain , comme prévu sur sa feuille de route .	13	Present
Cette thèse est liée à la théorie de la dépendance .	3	Past
Quel est ce rêve ?	1	Present
La Finlande compléta le podium grâce à sa victoire sur la Pologne sur le score de 4 à 3 .	2	Past
Thomas Zangerl , né le 10 juin 1983 , est une skieur acrobatique autrichien s' illustrant en cross .	9	Present
En effet il peuple les affluents de la mer Caspienne , de la mer Noire , de la mer d' Azov , de la mer Baltique , de la mer Blanche , de la mer de Barents et de la mer de Kara .	3	Present
Même si l' accident ne s' est pas passé sur la partie « ovale » de la piste , les hautes vitesses sont considérées comme trop dangereuses et on décide de ne plus courir sur l' ovale .	22	Present
C' est grave .	1	Present
Dans un communiqué publié à l' issue du conseil , la présidence suédoise précise que lors de la réunion , « l' UE a pour sa part souligné l' importance du respect des droits de l' homme et du travail de réforme dans le domaine de la démocratie .	23	Present
De même , en 1906 , Pathé fait monter une usine de coloriage pour ses films , mais rien de bien convaincant encore .	7	Present
Seul Syveton est poursuivi sur le plan judiciaire , pour voie de fait sur la personne du ministre de la Guerre en plein parlement , mais son décès prématuré prive la France d' un de ces épisodes amusants dont elle raffole à l' époque .	29	Present
En 1997 , l' Américain décroche la médaille de bronze lors des mondiaux indoor de Paris , ainsi qu' aux Championnats du monde d' Athènes , se classant derrière le Danois Wilson Kipketer et le Cubain Norberto Téllez .	5	Present
La ` Ndrangheta s' empare alors de vieux palais à moitié détruits , d' édifices en tous genres , de restaurants .	11	Past
L' autel de gauche est couronné par la statue du martyre Sébastien .	5	Past
Mentor est un personnage appartenant à l' univers de Marvel Comics .	1	Present
Le jeu est édité par Capcom et sort le 27 décembre uniquement sur Xbox 360 .	3	Past
Il faut que le " prems-égalité " soit utilisé dans les 2 secondes qui ont suivi le " prems " .	14	Present
Saisissez votre adresse électronique et votre mot de passe dans la section située en haut de la page et cliquez sur connexion .	12	Past
à la maison Belot , elle s' est très vite fait remarquer par sa coquetterie , son envie de participer aux " Jeux olympiques inter-établissements " et bien sûr à l' incontournable belote .	7	Present
" Près de trente ans après le combat mené par Françoise Giroud , il est paradoxal de devoir tirer la sonnette d' alarme " , confie la députée de Moselle en rendant hommage à celle qui fut secrétaire d' Etat à la Condition féminine .	31	Present
On alimente en électricité le bobinage du rotor par ces contacts ( fonctionnement en moteur ) ou au contraire on récupère l' électricité produite par le bobinage du rotor ( fonctionnement en générateur ) .	1	Present
En revanche , les deux poèmes cités ici chahutent la structure de l' alexandrin à la césure , mais selon des moyens différents .	6	Past
Les premières notices sur Castrum Sancti Clementis sont de 962 quand Ottone I en fit don aux comtes de Carpegna .	14	Past
C' est cette crainte qui pousse les puissances démocratiques occidentales à encourager les Etats de non-droit dans le monde arabe .	1	Present
Le danger vient de sa combustion donnant des flammes petites et peu visibles dans les tons bleus .	2	Present
Chaque Eyze en possède en effet un ( voir 2 ) , dont la plupart des lames sont de couleurs bleues ( le sabre-laser d' Armanda est bleu ) , mais peuvent parfois être vertes .	31	Present
C' est connu , le mythomane finit toujours par croire ses mensonges .	2	Past
Il est entouré de montagnes culminant à 2 km ( 1,2 mi ) de haut .	5	Present
Barak Tame Sopé Mautamata est un homme politique et ancien premier ministre de la République de Vanuatu né en 1951 .	4	Present
Son tombeau y fut retrouvé lorsque les ruines furent explorées au XIXe siècle .	9	Past
Elle n' est pas très douée pour montrer ses émotions , dire ce qu' elle ressent vraiment et ses désires comme le fait qu' elle aimerait être comme son frère Justin .	25	Present
Cependant , le 8 février , il est annoncé que le groupe de Hoppus et Barker , Blink-182 , se reforme , mettant un point d' arrêt à +44 .	8	Past
En physique , la quantification est une procédure permettant de construire une théorie quantique d' un champ à partir d' une théorie classique de ce champ .	5	Present
Les segments sont bifides et retombants et les fils sont moins nombreux , voire quasiment inexistants chez les plantes âgées .	2	Present
Aclasta n' est pas recommandé chez les patients âgés de moins de 18 ans .	2	Present
Il semble être de bon ton depuis plusieurs décennies de nous imposer , par médias interposés , qu' il s' agisse de cinéma , de télévision , de publicité , de clips , de livres ou de presse , une certaine iconographie de la femme .	20	Present
1 . Tout individu a droit à une nationalité .	4	Present
Ce à quoi Alberto Manguel ajoute « l' argument qui justifie la reproduction électronique par les dangers qui menacent le papier est un faux argument » car « les instruments des médias électroniques ne sont pas immortels » .	34	Present
Le record absolu mesuré est de 5,8 m et a été trouvé sur la Grosse-Île-du-Vermillion en Louisiane .	9	Present
Il fut édifié par un seigneur Huault ( gouverneur de la Nouvelle-France et fondateur de Montmagny au Québec ) au XVIe siècle .	2	Past
Le motif de cette attaque est de ralentir les serveurs de jeu en réseau et de Softnyx , ce qui a provoqué l' impossibilité de jouer à Gunbound , Rakion et Wolfteam pour beaucoup de joueurs .	20	Present
L' Obergruppenführer serait ainsi mort du botulisme , provoqué par la toxine botulique mêlée à la couche de colle enduisant la grenade .	19	Present
En outre , seulement 9 % des entreprises interrogées font appel au cryptage pour sécuriser les périphériques de stockage amovibles , comme les clés USB .	8	Past
Le conférencier estime " qu' il serait vain de compter sur le conseil de sécurité pour sanctionner les criminels de guerre car c' est un " conseil politique " .	23	Present
Passé professionnel en 1934 , il devient champion de Grèce des poids moyens et mi-lourds en 1937 ;	0	Past
j' ai appelé , croyant dans ma grande naîveté qu' un service serait proposé .	1	Present
Puis un passage du traité Keritot , traité faisant partie de l' Ordre talmudique compilant les traités discutant des « Choses Saintes » , folio 6b .	14	Present
Les protocoles utilisés peuvent aussi être beaucoup plus complexes et impliquer par exemple des plages temporelles pendant lesquelles seul l' animal peut agir pour être « récompensé » .	26	Past
Il fut remplacé par Dennis Stratton , Adrian Smith ayant alors décliné une première proposition , avant même l' enregistrement de leur premier album .	1	Past
Ainsi , pour Hobbes , la dignité n' est pas une valeur intrinsèque de l' homme , mais seulement la « valeur publique » de l' homme qui lui est conféré par la République ( ou Commonwealth ) .	8	Present
Les enquêteurs du RAE ( Royal Aircraft Establishment ) établirent que l' avion avait explosé du fait de la fatigue du métal en se basant sur l' épave de l' autre Comet .	9	Past
Dans les écoles et les collèges français , les professeurs doivent désormais être sensibilisés à la littérature de jeunesse .	10	Present
Ce chiffre est maintenant de 5,3 % .	2	Present
Sabinus , défait , est tué , malgré une molle opposition de Vitellius , qui n' a plus grand-chose à dire .	4	Present
Plusieurs rénovations sont effectuées sur les 17 appartements , sans parvenir néanmoins à les mettre aux normes actuelles .	2	Present
L' origine du nom du village viendrait de Kirika ( vieux haut allemand ) ou Kirche " église " suivi du suffixe -- villare , soit Kirrwiller : le domaine de l' église .	6	Present
un code de conduite a été élaboré sur les questions liées à la presse et à la communication ;	6	Past
Celui-ci s' est tout de suite rappelé l' histoire du Holt Hill .	6	Past
Agnes Obel écrit , compose et interprète l' intégralité des titres de son premier album Philharmonics ( 2010 ) , à l' exception de " Close Watch " , écrit et arrangé par John Cale .	29	Past
La même année , un astéroïde découvert en 1942 par Louis Boyer est baptisé « ( 4422 ) Jarre » en l' honneur de Jean Michel et de son père Maurice .	6	Past
A mon avis , il a dit ça parce qu' il a peur de l' immigration ... Mais tout de même ! ...	6	Past
Si vous travaillez dans le quartier et que vous en avez marre de manger à la cantine de l' entreprise , allez vous restaurer aux Jardins d' Epicure .	2	Present
Pour ces catégories , la CGT reste fortement implantée et obtient 2 sièges pour à la CAPN des TRF et 3 sièges à la CAPN des ATRF .	10	Present
Son premier vol commercial transatlantique est inauguré en 1946 .	6	Past
Depuis janvier 2010 , Il Seminario Musicale est en résidence à Rueil-Malmaison ( Hauts-de-Seine ) .	7	Present
Mussolini , répugnant à attaquer l' Église de face , comme le fait Hitler au même moment , préfère des actions d' intimidation des militants catholiques .	18	Present
Dans son intervention , M. Soyer a fait l' historique de l' école maternelle , qui existe à Vignot depuis 1972 .	6	Present
Environ 30 % des patients recevant de la bivalirudine ont présenté au moins un événement indésirable et 3 % ont présenté une réaction indésirable au médicament .	20	Past
Il fut utilisé à des fins de communications , ainsi que pour l' étude de la dynamique des engins spatiaux et la géodésie .	1	Past
Parmi les survivants , Rick , un policier , se réveille d' un long coma et découvre ce que son monde est devenu .	21	Present
Selon Kuhlthau ( 1993 , 15 ) , les théories de l' apprentissage constructivistes , s' opposant au théories de type behavioriste , enrichissent la compréhension du processus de recherche d' information selon le point de vue de l' utilisateur .	16	Present
Une école a ouvert dans une ancienne église en 1950 .	3	Past
En conformité également avec la recommandation de l' évaluateur du programme Pericles , il convient de proroger le programme , compte tenu de la nécessité :	14	Present
Ces écrits sont regroupés dans les * Collected Papers édités aux Éditions Martinus Nijhoff ( pour les trois premiers tomes ) et par Kluwer Academic Publishers ( pour le quatrième tome , ainsi que pour le cinquième tome qui est en préparation ) :	2	Present
Cette absence d' infrastructures constitue également un obstacle à l' implantation d' entreprises et à la création d' emplois .	4	Present
Le château est ensuite vendu plusieurs fois ;	4	Past
Par exemple , le 10 février 1956 on relevait −21,4 ° C alors que la température minimum moyenne est de l' ordre de −1 ° C .	18	Present
La majorité de ces symptômes est survenu dans les trois premiers jours suivant l' administration d' Aclasta , a été d' intensité légère à modérée et a disparu dans les trois jours suivant leur survenue .	32	Present
« Ce n' est pas l' administrateur qui est le porte-parole du peuple , mais celui qui a été élu » , a -t -il précisé .	22	Present
L' esprit du Zen , qui a imprégné toute la période précédente , cède la place à un confucianisme étriqué qui marque jusqu' à la fin ( 1868 ) l' époque Tokugawa ( dite époque Edo ) .	7	Past
Beaucoup plus tard , en 1628 , William Harvey a expliqué la circulation sanguine à travers le corps dans les veines et les artères .	10	Past
Enfin , les hommes et les chevaux de Jeb Stuart sont épuisés dès le début de la campagne , et leur efficacité s' en ressentira fortement lors de l' invasion de la Pennsylvanie , en particulier pendant le raid qui conduira Stuart aux portes de Washington .	11	Past
La paroisse dépendit longtemps , pour les deux tiers de la baronnie de Cozes , et pour le tiers restant de la châtellenie de Talmont .	19	Present
Ces représentants sont élus par les présidents des DSL mais sont nommés par le gouvernement s' il n' y a pas assez de présidents en fonction .	10	Present
à le Canada , les océans qui bordent le pays ( Arctique , Pacifique et Atlantique ) comptent environ 16 000 espèces différentes .	17	Present
Le chancelier autrichien Leopold Figl s' est ensuite engagé à réparer les torts infligés aux Juifs .	8	Past
Le nom qui lui a été donné de « dragon endormi » provient du fait que le spécimen retrouvé semble dormir avec le bout de sa tête sous l' un de ses membres avant , comme le font aujourd'hui certains oiseaux .	12	Present
La vendange en vert est pratiquée de plus en plus dans cette appellation .	5	Past
Soria lance un match parfait avec Yaquis le 9 décembre 2006 .	1	Present
Il entame ses études secondaires à Szeged , mais il est renvoyé pour indiscipline .	11	Past
Depuis la réforme d' octobre 2007 , le chef de l' État turc est élu au suffrage universel direct pour une durée de 5 ans , et est rééligible une fois .	14	Past
Elle pousse dans les eaux stagnantes ou faiblement courantes .	1	Present
Donald Arthur Mattingly ( né le 20 avril 1961 à Evansville , Indiana , États-Unis ) est un ancien joueur de premier but des Ligues majeures de baseball .	4	Past
Mickey Mouse doit alors tout tenter pour la délivrer et pénètre alors dans le Château de l' Illusion ( Castle of Illusion ) et commence à explorer chacune des pièces , à la recherche des sept gemmes , qui lui permettront de sauver Minnie .	40	Future
Le club se " console " toutefois en privant son rival historique Schalke 04 , du titre grâce à sa victoire 2-0 lors de l' avant-dernière journée .	4	Present
C' est la langue maternelle parlée chez soi pour la majorité de la population .	1	Present
Elle se rencontre jusqu' à 1 500 m d' altitude au Kerala et au Tamil Nadu .	2	Present
En fait , les usages se sont parfaitement accommodés de ce vide , puisqu' on édicte des règlements et des circulaires , on négocie , on signe des contrats , bref on reconnaît une existence indéniable au rosé dans le monde du vin .	6	Present
Elle a été créée le lundi en même temps que le bouquet qui le diffuse , Digiturk ( « télévision satellitaire numérique » ) .	2	Past
L' omniprésence des frottements a longtemps conduit à ce qu' ils ne soient pas considérés comme des interactions mais comme des caractéristiques fondamentales de la nature .	6	Past
La généralité de Toulouse est une circonscription administrative du du Languedoc créée en 1542 .	11	Past
C' est le rang le plus élevé dans la hiérarchie des sous-officiers ( il est surnommé " The Big Dog " ) , c' est autant une distinction qu' un grade .	14	Present
La finance expérimentale est une branche de l' Économie expérimentale visant à valider ou approfondir des théories financières , par le biais de l' étude de simulations au sein de petits groupes observés , se livrant à des échanges sur un marché informatisé factice .	35	Present
La finale se joue donc au terme d' un septième match joué à Détroit le 12 juin et Adams soulève sa deuxième Coupe Stanley à la suite d' une victoire 2-1 grâce à un doublé de Talbot .	3	Present
Il l' appelle César et c' est lui qui en grandissant va organiser la révolte des singes de laboratoire contre leurs bourreaux aussi bêtes que cruels .	2	Present
La cathédrale de Saints-Pierre-et-Paul ( ou Petrov ) est situé à Brno en colline Petrov dans le quartier de Brno-Centre .	9	Past
Nous économiserons 10 % de la consommation d' électricité à des fins d' éclairage à l' aide de tubes fluorescents , ce qui , traduit en argent , constitue une économie de 250 millions d' euros par an .	1	Future
Deux jours plus tard , des suspects furent arrêtés dans le New Jersey en possession de biens volés aux Gregg .	17	Past
Elle est composée de douze épisodes d' une demi-heure chacun , diffusés hebdomadairement du 11 janvier au 28 mars 2012 sur la chaine NTV .	2	Past
Il quitte la série après cinq numéros .	1	Present
Une centaine de ses illustrations ont paru en un recueil en septembre 2002 , aux Éditions de l' Atalante , sous le titre Après-demain ?	5	Present
La Saison 2009 des Athletics d' Oakland est la 109e saison en Ligue majeure pour cette franchise et la 42e depuis son arrivée en Californie en 1968 .	7	Present
En réaction à la société consumériste , ils remettent en question l' architecture et le design , en partie coupable de celle-ci .	8	Present
Le satellite , d' une masse de 94 kg a été placé sur une orbite héliosynchrone de 681 x 561 km , et est contrôlé depuis la station de Redu , en Belgique .	10	Past
Il a honoré sa première cape internationale en équipe d' Italie le 28 février 2009 contre l' Écosse .	2	Past
A ce jour je n' ai toujours pas mon rapport , par contre j' ai le sentiment que l' on se moque de moi .	14	Present
Dans ce contexte , les successeurs de Popovici à la mairie de Cernăuţi ne remettront pas ses listes en question et lorsque les Soviétiques reviennent en mars 1944 , plus de la moitié des juifs de la ville sont encore en vie .	38	Present
Les ravisseurs , dont 70 à 80 % n' avaient guère plus d' une vingtaine d' années , voire moins , ont aussi , à plusieurs reprises , tenté de convertir leur otage .	21	Present
Hier matin à 9 h , le gouvernement annonçait que le déficit public pourrait atteindre 8 % du PIB cette année .	13	Present
Le Gimme More est disponible sur Internet , avant d' être diffusé par plusieurs radios , dont Fun Radio en France .	3	Present
Elle est citée au cours du concile d' Aix-la-Chapelle , avec les couvents de Serre , de Pessan et de Faget , parmi celles ne devant à l' État ni service militaire ni tribut , mais seulement des prières .	2	Past
J' ai enfin compris comment faire des photos sans le mode automatique avec le cours d' Alexandre qui est en plus très sympathique .	18	Present
À Viterbe , les habitants ayant refusé de faire allégeance à Urbain VI , Bernardon de la Salle , qui a intégré l' armée pontificale , est envoyé contre eux .	27	Past
Il remplaça les prêtres qui y étaient par des moines de l' ordre bénédictin et nomma son filleul Pierre de Saint-Puelles , prieur claustral de l' abbaye .	1	Past
On l' appelle également petit doigt parce que c' est le plus petit des cinq doigts de la main .	9	Present
Il devint un disciple de Fisher et se lança corps et âme dans la lecture de ce livre , oubliant tout , même ses cours .	8	Past
Les Panther 21 feront l' objet d' une intense campagne de soutien populaire , à laquelle participeront par exemple des membres de l' agence cinématographique Newsreel , le chef d' orchestre Leonard Bernstein ou encore le Weather Underground , avant d' être tous acquittés en mai 1971 .	16	Future
Quant à Françoise Montfort , elle admet très vite avoir dû payer , pendant des années , une taxe de 3 à 5 % pour l' obtention de marchés publics à l' office HLM des Hauts-de-Seine .	6	Present
Ici l' entrée se fait en descendant une grande spirale avec au centre , un système d' ascenseur .	4	Present
Elle a assisté à la Convention IMTA à New York avec le studio de Ms. O'Brien en l' an 2000 et a gagné bon nombre de récompenses .	1	Present
Le rating est également utilisé pour établir un handicap entre voiliers différents .	4	Past
Ce document est un résumé du rapport européen public d' évaluation ( EPAR ) .	2	Present
Dans son ordonnance , Jacques Chirac est évoqué a plusieurs reprises , mais le juge ne peut pas poursuivre le président de la république qui est protégé par son immunité .	16	Present
Loin de se résigner , le comte gréa un canot à moteur de 6 mètres d' une voile et partit vers les îles Fidji avec cinq hommes avec le projet de capturer un autre navire et continuer sa guerre de course .	7	Past
Les prestations exclues du concept SESPROS sont calculées et présentées séparément .	6	Present
- 12 et 19 mars 1989 : Jacques Chirac et les listes UDF-RPR remportent la victoire dans les vingt arrondissements parisiens , réalisant le " grand chelem " .	22	Present
Plus récemment , il a travaillé derrière la caméra , en s' occupant du son sur le film Who 's Your Daddy ?	12	Present
La ligue algérienne des droits de l' homme a exprimé son indignation suite au refoulement par les autorités marocaine de Kamel JENDOUBI , Président du Réseau Euro-Méditerranéen des droits de l' Homme .	8	Present
Comment se fait -il que nous n' ayons jamais fait d' exercice d' évacuation dans les bâtiments du parlement de Bruxelles et de Strasbourg ?	7	Present
La municipalité est nommée en l' honneur de l' héroïne de la Guerre d' indépendance du Venezuela Eulalia Buroz , de son vrai nom Eulalia Ramos de Chamberlain ( 1796-1817 ) .	3	Past
Le petit vaisseau de Crichton est heurté par un chasseur pacificateur qui s' écrase sur un astéroïde .	6	Past
Kavelaars contacta l' auteur du conte , Michael Kusugak , pour obtenir son accord , et c' est ce dernier qui suggéra les noms de Kiviuq et de 90377 Sedna .	21	Past
En effet , Solano Lopez accusa de trahison un commandant qui , dubitatif sur la validité de l' objectif , demanda confirmation de ses ordres .	5	Past
En 1980 , elle devient connue du grand public grâce à son rôle d' une naufragée dans Le Lagon bleu .	5	Past
À l' issue de ces matches , les huit nations dominant leur groupe sont automatiquement qualifiées , ainsi que les deux meilleures équipes arrivées deuxièmes .	13	Present
La troisième concerne un travail de renforcement musculaire accompagné de techniques respiratoires énergétiques .	2	Present
Les villes situées le long du fleuve sont , de l' amont vers l' aval , Nakhon Sawan , Uthai Thani , Chainat , Singburi , Ang Thong , Ayutthaya , Pathum Thani , Nonthaburi , Bangkok et Samut Prakan .	7	Present
J' ai voté en faveur du rapport Katiforis sur les grandes orientations des politiques économiques des États membres pour le contenu du texte , mais je l' ai fait à contrecoeur .	27	Present
Les événements de la nuit dernière à Copenhague soulignent à quel point il est important que le Parlement européen tienne ce débat , comme il a décidé de le faire plus tôt dans la semaine .	13	Present
Des études in vitro ont montré que la bivalirudine inhibe à la fois la thrombine soluble ( libre ) et la thrombine liée aux caillots .	9	Present
Toutefois , pour avoir conscience de cette configuration politique , il faut admettre le principe marxiste de la division de la société en classes et son corollaire , l' Etat instrument au service de la classe dominante .	11	Present
Selon vous , ce n' est pas la fin de Berlusconi .	5	Present
Ils se partagent alors entre Landemer et Paris où le couple emménagera en juillet 1882 dans un appartement au 158 boulevard Malesherbes .	2	Present
Si votre décision est que je ne puis pas donner d' explication de vote , je l' accepte , mais avec certaines réserves .	7	Present
En réalité , le chef du gouvernement espagnol oublie qu' une démocratie se doit d' être exemplaire et à la hauteur des valeurs qu' elle proclame .	8	Present
On raconte aussi que le roi Jean demanda un jour à ses soldats : « pourquoi chanter Roland s' il n' y a plus de Roland ?	22	Present
Les Red Wings , premiers de la LNH , accèdent à la finale de la Coupe mais sont une nouvelle fois battus par les Maple Leafs , toujours en quatre rencontres .	21	Past
À ce sujet , nous nous posons la question de savoir pourquoi le coût des études de faisabilité et les mesures d' assistance technique représentent 47 % du budget , soit près de 223 millions d' euros .	6	Present
Robert K. Merton mobilise la notion d' anomie élaborée par Durkheim afin d' analyser les comportements individuels non conformes .	8	Past
La chanson est composée de quatre strophes de huit octosyllabes , que sépare à chaque fois un " c' est extra " quatre fois répété en crescendo .	19	Present
L' enquête sur sa mort a été classée sans suite , étant considérée comme accidentelle .	7	Past
Une forte campagne est menée pour dénoncer l' accord de pêche en vigueur entre l' UE et le Maroc , qui expire au mois de mars prochain .	21	Present
Jane pense qu' il s' agit du fantôme de la jeune fille qu' ils ont renversée , revenant pour assouvir sa vengeance .	5	Present
Nous sommes en 1348 et la peste a envahi l' Angleterre .	8	Past
Moi j' ai trouvé ça tellement convainquant que j' ai obtenu de Jean-Marie Molitor , directeur de Monde et Vie , la permission de publier ce texte ici , sur Métablog .	3	Past
Ces mesures n' entrent en vigueur que sous réserve et à la date de l' entrée en vigueur du présent traité .	3	Present
( QCOM ) fait l' objet d' une nouvelle enquête sur la concurrence menée par la Commission européenne , a annoncé le groupe jeudi .	19	Present
Ils seront présentés vendredi à un magistrat qui statuera sur leur mise en détention .	8	Future
Le Néguev ( y compris Petra ) , jusqu' alors rattaché à l' Arabie , dépend désormais de la Palestine , tandis que Trachonitide et Batanée dépendent de l' Arabie .	15	Present
Elle vit désormais a New-York , ou elle a commencé une carrière de mannequin qui marche très bien .	8	Present
Celles-ci demeurant sourdes aux appels du peuple sahraoui , réclamant l' application de son droit à un référendum d' autodétermination , « sont complices » de la politique coloniale marocaine au Sahara Occidental .	22	Present
La basilique à laquelle est attachée le titre remonte au VIIe siècle et a été construite sur les ruines d' un oratoire du Ve ou VIe siècle .	15	Past
Le Suédois Marcus Allbäck inscrit le but de l' histoire de la coupe du monde à la minute de la rencontre contre les Anglais .	4	Present
L' image de marque correspond à la place occupée de la marque dans l' esprit des consommateurs , l' idée étant d' être la première ou l' une des premières marque qui viennent à l' esprit des consommateurs lorsque l' on parle du secteur de marché correspondant .	4	Present
Il n' y joue qu' un peu plus d' un an avant d' être mis en ballottage par Chicago .	14	Past
La série se compose de 113 épisodes , regroupés en 5 saisons .	8	Past
Les membres du Parti conservateur espèrent que le fait qu' il soit catholique et marié à une canadienne-française , Yvonne Desaulniers , améliorera leurs chances au Québec , où la perception des Tories comme un parti d' orangiste anti-Français et anti-catholique rend leur élection difficile .	41	Present
Chez les patientes traitées par Aclasta , il n' a pas été observé d' ostéomalacie , de fibrose médullaire ou de formation d' os tissé .	12	Past
Une bonne expérience de la scène rock , fusion et jazz , il a étudié l' alto dès l' âge de 6 ans , la basse au M. A. I à Nancy ( cursus professionnel ) puis la contrebasse au conservatoire de Metz .	14	Past
De plus , l' emploi des termes « Fascists » et « Nazism » , qui n' existaient pas en 1871 , démontre selon les historiens qu' il s' agit d' un faux .	29	Present
Qu' il soit vivant ou mort , il est aussi interdit de le transporter , colporter , de l' utiliser , de le détenir , de le vendre ou de l' acheter .	8	Present
Ses œuvres suivantes sont plus personnelles comme Épicurus the sage qu' il dessine et scénarise en collaboration avec William Messner-Loebs .	12	Present
à le cours des années , le Groupe GL n' a cessé de connaître une croissance solide et durable , se hissant au rang des leaders sur le marché européen de la bijouterie plaqué or et argent .	11	Past
A présent , la Boîte de Pandore vient d' être ouverte par un président français de plus en plus inconscient et imbu de sa personne .	7	Present
Ainsi , en 2008 , on a mis en lumière un projet de la députation qui a fait une étude durant l' année 2005 mais qui s' est avérée non viable .	16	Present
Pour les patients atteints d' un SCA , la dose initiale recommandée est :	11	Past
En 1949 , le premier feu de circulation est installé dans la Fourth Avenue .	8	Present
Depuis le Redécoupage des circonscriptions législatives françaises de 2010 , la circonscription comprend :	12	Present
La quantification du décalage vers le rouge lors des recherches de Tifft et d' autres astronomes a également fait l' objet de critiques à cause de leurs résultats inconsistants .	18	Past
J' ai fais appel à Nancy Informatique pour récupérer les données formattées accidentellement sur mon disque dur un dimanche apres midi à 14h , intervention rapide à 17h et avec le sourire en plus !	2	Past
Le contenu des saynètes est annoncé sur les intertitres rédigés en anglais et en japonais qui ouvrent les vidéos .	9	Past
Si maman n' est pas contente , personne n' est content .	9	Present
Bien sûr , je ne néglige pas l' aspect financier , mais il n' est pas le seul élément que j' ai pris en compte " .	21	Present
Elle a enregistré plus de 170 disques au cours de sa vie .	2	Past
La désapprobation et les revendications des Rodriguais sont moins visibles par la suite , du fait notamment du départ d' un certain nombre de Rodriguais vers Sainte-Suzanne en 1935 et de la Seconde Guerre mondiale .	7	Present
Il sont formés à vous arnaquer .	1	Present
Elle est construite en rhyolite ( pierre volcanique du du pays ) et recouverte de lauzes de phonolite ( une lave volcanique qui émet un son presque cristallin quand on la frappe ) .	2	Past
Les deux premiers classés de chaque groupe sont qualifiés pour les demi-finales .	3	Past
Lycophron de Chalcis est un poète grec du IVe siècle av. J.-C. , né à Chalcis en Eubée .	3	Present
Après un excellent accueil par M. Kei , nous avons pu découvrir des mets raffinés et délicieux , très proche de ce que j' avais pu tester au Japon .	25	Past
Mais par dessus tout , il nous a vraiment encouragé à découvrir ce pays et ses habitants .	9	Past
La pièce reprend sur le ton de la comédie une partie des personnages du Voyageur sans bagage , créé l' année suivante dans la série des Pièces noires .	2	Present
Environ 30 % des patients recevant de la bivalirudine ont présenté au moins un événement indésirable et 3 % ont présenté une réaction indésirable au médicament .	10	Past
En avril 2001 , 250 millions de francs suisses ( 1 milliard de francs ) sont bloqués lors d' un transfert bancaire effectué par le fils d' un autre intermédiaire : Andrew Wang , patron du " réseau A " d' intermédiaires .	15	Present
Deux joueurs sont écartés : Thomas Domingo et Sylvain Marconnet ( deuxième fois d' affilée après sa blessure en 2007 ) .	3	Past
Les places d' accueil s' adressent en priorité aux aux parents qui travaillent et n' ont pas de possibilité de garde pour leur enfant .	5	Present
Je suis vraiment très impatient de revêtir mon nouveau maillot .	1	Present
L' orgue est commandée à la Fabrique d' orgues de Kangasala et est faite de chêne et de cuivre .	3	Past
Son choix se porte d' ailleurs ironiquement sur une comédie où , loin de caricaturer sa propre prestation pour le compte de la Hammer , il contribue paradoxalement à la parodie en jouant son personnage avec le plus grand sérieux .	3	Present
Madame la Présidente , en tant que rapporteur pour avis de la commission du contrôle budgétaire , je souhaiterais apporter un commentaire sur les deux points que nous avons introduits dans le rapport .	18	Present
Les Poissons-perroquets sont répartis dans le monde entier mais ils sont surtout diversifiés dans l' Indo-Ouest Pacifique .	2	Present
Le concept d' État tampon est une partie de la théorie de l' équilibre des puissances qui est apparue dans la pensée européenne du XVIIe siècle en matière de stratégie et de diplomatie .	5	Present
Située dans la partie nord de la côte est de cette île de l' océan Indien , elle s' étend sur soixante kilomètres de long et s' étire sur trente de large jusqu' à la péninsule de Masoala , qui délimite ses rivages orientaux .	40	Present
Michael « Mike » Lewis Webster , né le 18 mars 1952 à Tomahawk ( Wisconsin ) et mort le 24 septembre 2002 à Pittsburgh ( Pennsylvanie ) , est un ancien joueur de football américain ayant évolué comme centre .	36	Present
Cette même année 1821 , il rencontre Goethe , qui lui portera une grande admiration , déclarant notamment que ses facultés .	6	Present
Il est le fils de Gene Atkins , ancien joueur professionnel évoluant au poste de safety .	11	Present
Les Français fiscalement domiciliés à l' étranger ne sont soumis en France à l' impôt que sur leurs revenus de source française ( sous respect des conventions fiscales ) .	3	Past
La 6e cérémonie des Detroit Film Critics Society Awards , décernés par la Detroit Film Critics Society , a eu lieu le 14 décembre 2012 , et a récompensé les films réalisés dans l' année .	28	Past
Alain Madelin ( UMP ) et François Hollande ( PS ) se sont prononcés en faveur de cette levée .	12	Present
Elle a été remplacée au XVIIe siècle par une abside plate munie d' une échauguette .	11	Past
Colm Christopher Tucker , né le 22 décembre 1952 à Limerick et mort le 11 janvier 2012 , est un joueur de rugby à XV qui joue avec l' équipe d' Irlande de 1979 à 1980 évoluant au poste de troisième ligne aile .	18	Present
Nous étions venus à 3 avec 2 coupons promotionnels prépayés ( 10 euros le brunch au lieu de 23 achetés en juin ) , plus un enfant qui a aussi pris le brunch à 20 euros .	30	Past
Ozouër-le-Voulgis est une commune française située dans le département de Seine-et-Marne et la région Île-de-France .	1	Present
Brittney Reese débute sa saison en plein air 2011 par une victoire obtenue au meeting Golden Gala de Rome , deuxième étape de la Ligue de diamant , avec la marque de 6,94 m .	12	Past
Il est donc interdit de le détruire , le mutiler , le capturer ou l' enlever , de le perturber intentionnellement ou de le naturaliser , ainsi que de détruire ou enlever les œufs et les nids , et de détruire , altérer ou dégrader son milieu .	1	Present
Frôlant le début d' une glissière de sécurité , le véhicule a gravi le talus , basculé de l' autre côté , traversé un champ , est entré dans un secteur boisé , pour finalement plonger vers le centre Leclerc dans une zone à pic .	26	Present
En 1409 , Jean-sans-Peur , duc de Bourgogne , appelé au secours du Prince-Evêque chassé par les Métiers de Liège , écrase ces derniers à Othée , et la Principauté devient une sorte de Protectorat bourguignon .	21	Present
Il se termine par une cadence parfaite en la majeur .	2	Present
C' est cette pyramide .	1	Present
La boîte de production Zone 3 produit quant à elle l' émission Cliquez , animée par Julie Laferrière et présentée à TV5 dès la mi-septembre .	6	Present
Cette intégration pourrait être facilitée par des informations assez largement disponibles et aisément accessibles sur la durabilité de leurs produits .	2	Present
Il est accusé d' avoir voulu soutirer une importante somme d' argent au conseiller général des Hauts-de-Seine , Didier Schuller , menacé par l' enquête , pour solliciter la clémence de son gendre .	1	Present
On le disait peu , car c' était des amis de l' Occident qui étaient au pouvoir , mais au Caire on se faisait arrêter pour n' importe quoi , même sans raison , et on était torturé dans un commissariat .	37	Past
Le bâtiment , reconstruit après des incendies en 1711 , 1737 et 1748 , disparu dans le grand incendie de Moscou en 1812 lors du retrait de l' armée de Napoléon .	3	Past
Angiox ne doit pas être utilisé chez les patients qui présentent des problèmes rénaux aigus .	2	Present
Je le déplore mais le vote a été effectué , la décision est tombée et nous devrions donc en rester là .	6	Present
L' album Let it Be ( 1984 ) , considéré comme leur meilleur , comprend morceaux hardcore et ballades .	14	Present
Selon le magazine britannique The Wire , il y a dans cet album " une œuvre majeure de génie parmi toute celle qui la suivirent dans tous les genres " .	24	Past
Le château de Septmonts était entouré de douves et d' une enceinte .	5	Past
La cavalière Christine Stückelberger est le porte-drapeau d' une délégation suisse comptant 129 sportifs ( 102 hommes et 27 femmes ) .	11	Present
Je sais , Madame la Présidente , que vous êtes déjà intervenue pour solliciter la présence au procès d' une délégation du Parlement européen , à la demande de certains députés .	1	Present
Il n' est pas rare que sa capacité d' accueil de 2500 personnes soit atteinte .	2	Present
La police qui est intervenue a tiré en l' air pour disperser les manifestants .	3	Present
La guerre n' est plus un art , elle devient une science .	3	Present
Jurģis Pučinskis est un footballeur letton né le 3 janvier 1973 à Dvinsk ( aujourd'hui Daugavpils ) en République socialiste soviétique de Lettonie .	2	Present
Cependant , les capacités de rendement de ce type de bâtiment n' étaient obtenues qu' aux prix d' efforts très importants de l' équipage .	13	Past
Dans une interview accordée à the Retroradio podcast , l' acteur C. Thomas Howell a révélé des informations sur son rôle dans " The Amazing Spider-Man " mais surtout certains éléments de l' intrigue dont la présence du Lézard .	15	Past
Tout soldat paraissant sur le parapet étant immédiatement atteint par les balles .	8	Past
à le milieu du XVe siècle , Louis de Beaumont , seigneur de Bressuire et chambellan de Louis XI , entreprend la reconstruction du château fort en partie ruiné après la guerre de Cent Ans .	20	Present
Son objectif est de rechercher ce qui fait le désir de création d' un écrivain comme lui et de s' attacher à expliquer les modes de sublimation littéraire : pourquoi est -il devenu écrivain , « où puise -t -il son énergie créatrice ?	2	Present
C' est le ministre marocain des Affaires étrangères qui l' a déclaré ouvertement dans une interview à El Pais .	11	Past
Les troupes de l' escorte de Julien , son comitatus , sont peu nombreuses mais très bien formées : la bataille a été gagnée grâce à la force et la résistance de l' infanterie romaine , qui a été en mesure de surmonter les mauvaises performances de sa cavalerie .	11	Present
Après des débuts en compétition dans son pays natal le Venezuela et un long retrait pour se consacrer à ses affaires , Enzo Potolicchio n' est devenu un pilote à temps plein qu' en 2011 avec son engagement en endurance .	25	Present
Son cabinet est très agréable et chaleureux .	2	Present
L' année 1979 , il organise son Concert gratuit du 14 juillet place de la Concorde à Paris et attire un million de spectateurs , sans compter les téléspectateurs puisque le spectacle est diffusé en Eurovision .	33	Past
La troisième réunion informelle du mois de novembre passé , bien que loin des attentes , a permis aux deux parties de convenir de la poursuite des discussions en décembre ainsi qu' au début de l' année prochaine .	17	Past
Un algorithme dynamique vise à obtenir de meilleurs résultats en effectuant continuellement des mesures du taux d' occupation de chaque processeur .	3	Present
Une infirmière hors du commun car en plus de son professionnalisme , une humanité , une gentillesse , une joie de vivre comme on n' en fait plus et qui font du bien aux malades que nous sommes ...	30	Present
Cette réussite donne à Wilson les moyens et l' opportunité de se libérer de son travail et de se donner du temps pour la musique .	2	Present
En date du 5 octobre 2011 , la page du manifeste a été lue plus de 8 millions de fois .	11	Present
Je le répète , nous n' avons pas à parler d' aidées de grandeur " .	11	Past
Et tout ceci dans le respect des principes que nous avons toujours soutenus .	10	Present
À partir de 1991 , Rick Manning devient commentateur des matches des Cleveland Indians sur les chaines de telévision cablée .	7	Present
Les abonnés voient uniquement les choses que vous publiez avec le paramètre public .	2	Present
En Afrique , tout le monde le sait , c' est l' élite politique qui a été le principal vecteur des politiques économiques et sociales appliquées durant ces cinquante dernières années .	10	Present
Elle aurait consisté à inscrire par centaines sur les listes électorales du 3e arrondissement de Paris des personnes qui n' y résidaient pas , afin d' assurer une victoire de la majorité RPR-UDF dans l' arrondissement aux élections de 1989 et 1995 .	1	Present
La commune d' Oued El Aneb est située au au nord de la wilaya d' Annaba .	6	Present
La pont-métro Morland est un pont ferroviaire situé dans les 4e et 12e arrondissements de Paris , en France .	7	Past
Les os deviennent progressivement plus minces et plus fragiles et se cassent plus facilement ( fracture ) .	11	Present
Mais le village doit son origine à la construction de l' abbaye cistercienne fondée en 1133 .	13	Past
Le canton de Mauléon groupe 5 communes et compte 16 851 habitants ( population municipale ) au 1er janvier 2009 .	4	Present
Il est fortement bridé sur la version routière , de façon à ne pas afficher de performances beaucoup plus flatteuses que celles de la M3 CSL .	1	Present
Il me semble qu' en vertu de la présente réglementation , le gouvernement central peut intégrer dans ses calculs la contribution de l' UE au financement structurel pour déterminer les budgets du gouvernement régional .	14	Present
En juin 2004 , Facebook établit son siège social à Palo Alto , en Californie .	5	Present
Créée en 1972 , l' équipe de Taïwan de Coupe Davis n' a jamais évolué dans une division plus élevée que le groupe I de la zone Asie-Océanie où elle a atteint le deuxième tour en 2005 , 2006 , 2009 .	14	Past
Les yeux doivent être grands et ronds .	2	Present
Après de multiples analyses sur les oeufs , la nourriture mangée par les poules ou sur les bêtes elles-mêmes , aucune explication à cette importante présence de dioxine n' est ressortie .	10	Past
Il annonce sa retraite internationale en 2004 tout en continuant à jouer pour son club des Leicester Tigers avec lesquels il gagne notamment deux Coupes d' Europe de rugby en 2001 et 2002 et quatre titres consécutifs de champion d' Angleterre de 1999 à 2002 .	21	Present
Achevé en 1704 , il est ensuite vendu comme bien national pendant la Révolution française .	5	Present
Cultivez l' esprit de curiosité auprès des jeunes et soyez des enseignants envers autrui .	9	Present
Les Dudley Boyz sont séparés pendant un court moment quand Bubba Ray est choisi par RAW et D-Von par SmackDown !	3	Present
( 7 ) Il convient de fixer les exigences d' écoconception en tenant compte des objectifs et des priorités du sixième programme d' action communautaire pour l' environnement , y compris , le cas échéant , les objectifs valides dans le cadre des stratégies thématiques pertinentes du dit programme .	47	Present
Les huit derniers exemplaires de ce modèle ont été vendus en 1919 et 1920 .	7	Present
En raison de sa valeur , notamment historique , il est inscrit sur la liste des monuments culturels protégés de la République de Serbie et sur la liste des biens culturels de la Ville de Belgrade .	11	Past
Ce volet sera disjoint et confié à deux autres juges d' instruction , les juges Portelli et Philippe Vandingenen .	5	Past
Je joue le premier mouvement .	1	Present
En d' autres termes , cette lignée de dinosaures aurait développé d' abord un proto-plumage comme régulateur thermodynamique .	9	Present
Qu' est -ce que 1.000 emplois quand on en détruit et qu' on en créé 20.000 tous les jours en France ?	1	Present
Je parle de l' isolement d' un être au au sein de sa propre famille , où il est empêché d' avoir accès à lui-même , à ses contradictions , où il doit se conformer à nos soi-disant valeurs musulmanes , à notre soi-disant identité nationale .	32	Present
Les générations suivantes se souviennent de la bataille telle qu' elle est décrite par William Shakespeare dans le dernier volet de sa trilogie dramatique Henri VI .	4	Present
Le gouvernement décide de mettre fin aux activités de la secte et l' affrontement se transforme en guerre ouverte .	15	Present
J' en connais à qui la concurrence du nouvel Ikea ne va pas faire de bien ...	2	Present
Claire sait bien que Marie -- souvent absente -- a un petit copain , mais comment pourrait -elle se douter qu' il s' agit de cet Anton Lopakine pour qui elle a éprouvé d' emblée méfiance et antipathie ?	23	Present
Son biographe Michael Lorenzini affirme que celui-ci aurait été un aristocrate , qu' il présente comme un « colonel » dirigeant une institution d' instruction militaire nordiste durant la Guerre de Sécession .	4	Present
Il est caractérisé par une conscience de la chaleur intime .	2	Past
Maulévrier-Ste-Gertrude est née de la réunion de 2 communes , Maulévrier et Sainte-Gertrude en 1823 .	1	Present
Il finit par partir dans un premier temps au au Kurdistan iranien puis à Paris ou il vit actuellement .	17	Present
Il se serait montré plusieurs fois aux habitants près de Gillabois .	3	Past
Autrement dit , la hausse du yen survient au moment où les entreprises japonaises sont le moins en mesure d' exporter .	7	Present
Les morts s' amoncellent et les pillages se multiplient , ce qui est normal dans ce genre de situations .	12	Present
La loi externe du A - module M est une opération de A qui ( entre autres propriétés ) fait de M un groupe à opérateurs dans A .	8	Present
En 2012 a été mis en service un pont à haubans long de 3 100 m qui franchit le détroit et relie l' île Rousski à la ville de Vladivostok , sur le continent .	4	Past
À ce titre , il occupe le poste de Directeur Innovation et Qualité et contrôle pour l' ensemble du groupe l' informatique , l' innovation , la qualité et le design .	5	Present
Blanche Maupas créait alors le " Comité Maupas " qui deviendrait en 1928 " Comité national pour la réhabilitation des victimes de guerre " .	10	Present
Lors de cette seconde saison , il joue avec les Americans de Tri-City et remporte également le Four Broncos Memorial Trophy , trophée pour le meilleur joueur de la LHOu .	14	Present
Après des séjours avec des clubs des mineures affiliés aux Brewers de Milwaukee ( 2006 ) et aux Reds de Cincinnati ( 2007 ) , il revient dans l' organisation des Braves en 2008 .	26	Present
Mais les occupants des deux étages supérieurs se sont retrouvés coincés chez eux .	8	Present
Un non-lieu sera prononcé en décembre 1995 .	2	Future
Ces effets bénéfiques disparaissent si le lait a été chauffé , on peut donc mettre en évidence l' action des bactéries vivantes pour pallier l' absence de lactase intestinale .	3	Present
Nous voulons le plein emploi pour notre peuple .	1	Present
Pourquoi vous êtes -vous lancé dans cette aventure ?	2	Present
Les effets pharmacodynamiques de la bivalirudine peuvent être évalués en utilisant des mesures de l' anticoagulation , notamment l' ACT .	10	Present
Les membres de Tangerine Dream sont uniquement les Froese .	5	Present
Leur apparence est finalisée par Ken Sugimori pour la première génération des jeux Pokémon , Pokémon Rouge et Pokémon Vert , sortis à l' extérieur du Japon sous les titres de Pokémon Rouge et Pokémon Bleu .	3	Past
La tête est marquée d' une tache blanche au au niveau de la joue .	3	Past
Toutes les femmes ont reçu 1 000 à 1 500 mg de calcium élément et 400 à 1 200 UI de vitamine D quotidiennement .	3	Present
Ces mesures sont adoptées durant une période de trois ans à compter de la date d' adhésion et ne s' appliquent pas au-delà de cette période .	2	Present
Montesa est une municipalité de la province de Valence ( Communauté valencienne , Espagne ) , située dans la comarque de la La Costera .	1	Present
à le cours de la Première Guerre mondiale , la bataille du Jutland montre la valeur de la puissance de feu et du blindage contre la vitesse et la manœuvrabilité des bateaux .	13	Present
Ne tirez pas !	1	Present
L' agitateur de Parr ( Parr shaker ) , le premier appareil permettant l' hydrogénation à hautes température et pression , basé sur les travaux de Voorhees et Adams , a été commercialisé en 1926 et reste d' usage courant .	32	Past
Dès lors que la relation entre la période et la luminosité des céphéides est correctement calibrée , il devient possible de l' utiliser pour mesurer la distance de toutes les céphéides classiques identifiées .	32	Past
Le valet , quelque peu inquiet , demande « Que voulez -vous , Madame ?	7	Present
Toute solution non utilisée doit être éliminée .	3	Past
Il aura fallu attendre l' année où Lyon piétine en championnat pour le voir enfin réaliser quelque chose de grand à l' échelle européenne : c' est là tout le paradoxe soulevé par cette qualification .	26	Present
Il a une grande culture musicale et nous a même fait découvrir des titres très sympas .	1	Present
On y est allé à 6 , on a bien mangé ( tant au niveau quantité qu' au niveau qualité ) et on a été servis rapidement .	25	Past
En Lot-et-Garonne , les ADMR représentent un éventail de 33 associations locales et une fédération animées par 550 bénévoles aidés au quotidien par 87 salariés administratifs .	15	Past
Comment se fait -il que aucun test de qualité de l' air n' ait été réalisé dans ce bâtiment depuis notre élection ?	2	Present
Une jeune mannequin ramène chez elle une chienne égarée .	8	Past
Mais le courageux garçon devra revenir avant le crépuscule ... alors que l' orage qui s' approche lui mettra des bâtons dans les roues .	16	Present
Britannique anglican , Bryan Houghton est issu d' une famille aisée très peu religieuse qui n' a qu' un rejet : le catholicisme romain .	16	Present
Trouvez un autre vétérinaire !	0	Present
Après ses études à la FEMIS ( promotion 2002 -- département scénario ) , elle réalise trois courts métrages et écrit le scénario du film de Vladimir Perisic , Ordinary people ( sorti en 2009 ) .	20	Present
La première série comprend 243 épisodes réalisés entre 1981 et 1986 .	3	Present
Le président sud-africain a indiqué avoir évoqué avec le chef de l' Etat les travaux de la Haute commission binationale , laquelle , a -t -il relevé , « n' a pas fonctionné comme elle devait le faire par le passé » .	30	Present
Ils allient des prix fixes et affichés , une marge faible compensée par un volume d' affaires important et une offre qui se renouvelle régulièrement , notammanent à Noël .	6	Past
Le chemin de fer est un système de transport guidé servant au transport de personnes et de marchandises .	10	Present
Un peu plus tard l' armée transfère ses troupes sur Spike Island et les fortifications sont confiées à la marine britannique .	16	Past
Selon le journal digital espagnol ABC de mardi , deux professeurs ont été blessés suite à une immolation par le feu face au Ministère de l' Enseignement à Rabat pour protester contre leurs conditions de travail .	13	Past
Grâce à Claude Vanony , Dominique Walter participera à son Olympia ( Paris ) le 15 janvier 2012 avec ses chansons Vosgiennes .	7	Future
Il reçoit la bourgeoisie de Chardonne lors du centenaire de la proclamation de l' indépendance vaudoise , le 24 janvier 1898 .	1	Present
Et là où ils s' établissaient , ils se sont assemblés en une communauté bien organisée autour de grands pôles commerciaux .	9	Present
La Z750 est un modèle de motocyclette du constructeur japonais Kawasaki .	2	Present
Plusieurs centaines de plants de cannabis et de pavot ont été découverts dans le pays et , l' an dernier , 69 cultivateurs ont été arrêtés .	11	Past
Il est aboli , puis restauré , mais seulement pour le restant de sa vie .	5	Past
Il sera prouvé par la suite que l' algorithme avait été amélioré du point de vue cryptographique en limitant les possibilités d' attaques différentielles .	18	Present
Il connait apparemment les manuscrits d' Adam de Brême dont il se sert pour rédiger sa chronique .	12	Present
En allant dans ce genre de salon de coiffure , je savais que le niveau ne volait pas très haut .	1	Present
Au à le moment de ce brillant succès que Louis Huguet-Chateau est atteint par une balle qui le renverse .	18	Present
Elle a depuis subi plusieurs modifications dont une extension d' un mètre vers l' est et l' implantation de l' escalier est passée du nord au sud .	1	Present
Scott Hall ( né le 20 octobre 1958 ) est un catcheur ( lutteur professionnel ) américain .	9	Present
Dans le rapport rédigé par Émile Gilbert et publié dans Les annales de la construction de 1857 , il est écrit : " Tous ces travaux ont été exécutés en béton pisé , moulé et massivé .	33	Past
Le Monde médiatique est une sorte de théâtre , où les rôles sont déjà attribués avant que la pièce ait été écrite , avant que l' événement ne se produise .	21	Past
La pointe des Buffettes est un sommet situé dans le massif de la Vanoise , en Savoie .	4	Present
Boleč ( en serbe cyrillique : Болеч ) est une localité de Serbie située dans la municipalité de Grocka et sur le territoire de la Ville de Belgrade .	13	Past
Entre trois et six manifestants auraient été tués , tandis qu' un policier a été tué par des tireurs inconnus .	6	Past
Pascal couronna l' impératrice à Saint-Pierre et Alexandre III s' enfuit à Bénévent , déguisé en pèlerin .	14	Past
Cela a fourni du même coup à Mierendorffs la possibilité d' émigrer .	2	Past
Un autre document a révélé que le Niger a demandé au Maroc en 2007 des armes et des appareils pour faire face aux groupes terroristes dans la région du sahel .	8	Present
Comme la cytotoxicité de la prodrogue est faible avant cette activation , il y a un risque nettement moindre d' " attaquer " les cellules en bonne santé ce qui réduit les effets secondaires associés à ces agents chimiothérapeutiques .	6	Present
Découvrez le meilleur des scoops , interviews , articles , photos et vidéos des célébrités .	0	Present
Aujourd'hui , les deux villages comptent parmi les principales communes touristiques du land .	5	Present
Les effets indésirables liés à la première perfusion sont très fréquents ( survenant chez plus de 30 % des patients ) mais sont moins fréquents lors des perfusions suivantes .	3	Past
" Nous avons fait du super boulot si l' on considère que leur voiture est meilleure que la nôtre " , s' est félicité Hamilton .	3	Past
Tom Hall est comme Romero , reconnu pour sa participation à des jeux majeurs sur plate-forme PC dans les années 1990 .	6	Past
La monarchie a utilisé cette arme nationaliste contre la principale force d' opposition , l' Union nationale des forces populaires ( UNFP ) , créée et dirigée par feu Mehdi Ben Barka .	24	Past
Les causes de la catastrophe , qui a fait 103 morts , restent pour l' instant inconnues .	7	Present
En 1910 , on voulut la prolonger jusqu' à la chaussée de Watermael .	4	Past
Il réussit 71 retraits sur des prises en 73 matchs joués , remporte six victoires et encaisse trois défaites .	16	Present
Son soutien politique en faveur de Nicolas Sarkozy et certains de ses propos concernant la banlieue sont fortement contestés par le milieu hip hop français et en particulier par ses désormais anciens amis , Stomy Bugsy et Passi .	16	Present
Entre 2004 et 2006 , elle a travaillé comme journaliste , reporter et présentatrice pour l' émission « Absolutt underholdning » diffusée sur TV 2 .	21	Past
La résolution de ces équations modélisant un fluide comme un milieu continu à une seule phase incompressible , si elle est possible , est ardue .	23	Present
Billie Holiday ne chante pas , elle joue dans tous les sens du terme , elle est à la fois enfant et actrice .	16	Present
En effet , il court sur le circuit de course au large en Class 40 , comme sur la Transat Jacques-Vabre en 2011 où il termine ( avec son co-équipier ) 2e , ou sur La Route du Rhum ( 10e ) en 2010 .	25	Present
Le Dieu utilise sa puissance pour retourner le cours de la bataille , extermine l' armée barbare , sauve Kratos , et fait de lui son serviteur .	22	Present
Il est alors payé 40 dollars la semaine , soit plus que Disney , ce qui atteste de son importance .	3	Past
L' Union démocratique croate ( HDZ ) coopéra avec le HSP jusqu' à la chute de Vukovar lorsque les leaders du HSP et du HOS furent emprisonnés pour action terroriste et « obstruction au gouvernement élu démocratiquement » ;	25	Past
Son origine remonte à l' époque de la réforme protestante , celle-ci gagna Strasbourg au XVIe siècle et la ville libre d' empire fut alors convertie au protestantisme .	2	Present
Plusieurs clichés de ce photographe sont particulièrement dénoncées au au début du mois d' août 2006 , comme ayant subi d' importantes retouches ou des mises en scène [ 2 ] .	7	Past
Le gouvernement « de transition » dirigé par l' amiral Bainimarama exprima initialement son intention de restaurer le Conseil .	11	Past
Richard Keith Call ( 24 octobre 1792 près de Petersburg , Virginie - 14 septembre 1862 à Tallahassee , Floride ) est un juriste , militaire et homme politique qui fut par deux fois gouverneur du Territoire de Floride .	21	Present
à le printemps 1956 , ce procédé est repris en Algérie , notamment en Kabylie , zone traditionnellement réputée hostile aux Arabophones .	7	Present
4612 ont été traités par la bivalirudine seule , 4604 ont été traités par la bivalirudine plus un inhibiteur de la GP IIb/IIIa et 4603 ont été traités avec de l' héparine non fractionnée ou avec de l' enoxaparine plus un inhibiteur de la GPIIb/IIIa .	27	Past
J' ai été déçu par les tarifs pratiqués et la qualité de la nourriture .	7	Past
17 ans ( ! ) après les révélations du du Canard , l' affaire des faux électeurs du IIIème arrondissement fut jugé en septembre 2006 par la 16e chambre du tribunal correctionnel présidée par Jean-Claude Kross .	20	Past
Puis avec l' arrivée de trois autres musiciens ( un trompettiste , un clavier et un trombone ) , ils se lancent véritablement dans le Ska .	21	Present
La liberté d' enseignement , consacrée enfin par notre Constitution , doit mettre un terme à ces illusions et à ces tentatives .	11	Present
C' est lors d' un de ces voyages qu' il décide de rencontrer Sri Ramamohan Brahmachari , un professeur de yoga réputé vivant dans les montagnes .	22	Present
Omar El Béchir est théoriquement invité au sommet de l' UA de Kampala à partir de dimanche , même s' il avait renoncé à se rendre dans la capitale ougandaise pour un précédent sommet en octobre dernier .	22	Past
Comment réussir en amour sans se fatiguer ( Do not Make Waves ) est un film américain réalisé par Alexander Mackendrick et sorti en 1967 .	17	Past
Mais le parti éclate faute d' entente sur le choix du candidat à présenter .	3	Present
Swaters dirige l' équipe qui avait acheté une Ferrari 500 , qu' il ramène lui-même de Modène à Chimay par la route , pour le Grand Prix des Frontières .	6	Past
Josef Kling ( à Mayence -- 1876 à Londres ) est un joueur d' échecs allemand et un compositeur d' études d' échecs .	10	Present
En 1873 , pendant l' époque du cantonalisme , il fut élu président du comité administratif du canton de Cadix .	10	Past
Les minima ont été fixés par la Fédération française d' athlétisme et diffèrent de ceux de l' IAAF .	12	Present
Du les caprices de la vie et plus encore la fragilité de les certitudes sur lesquelles l' humain bâtit ses dogmes .	18	Present
L' ancienne église est alors transformée en marché couvert en 1881 , utilisation qui perdure pendant près d' un siècle et sauve le bâtiment de la démolition .	3	Present
Livré aux Britanniques et adaptés par eux , le M10 prit le nom dAchilles .	10	Past
Le cadre est sympatique , ambiance très bobo , mais pourquoi mettre la musique aussi fort ?	2	Present
La deuxième explosion s' est produite à la station Park Koultoury à 08H36 ( 04H36 GMT ) , également au centre-ville .	4	Present
Le Colli Orientali del Friuli Tazzelenghe superiore se déguste à une température comprise entre 14 et 16 ° C .	12	Past
Il a été enregistré en public , le 19 juin 1970 , au Casino de Montreux ( Suisse ) dans le cadre du Festival de Jazz de Montreux .	2	Past
Le Canard enchaîné " verrait bien l' intérêt de Chevènement , ou de Villiers , qui chassent sur les mêmes terres que Pasqua " , avant de conclure que " ni l' un ni l' autre ne disposaient des moyens nécessaires pour lancer pareil missile " .	4	Present
Le Château de Champgueffier se situe sur la commune de La Chapelle-Iger ( Seine-et-Marne ) .	5	Present
- si vous avez des problèmes rénaux ou si vous en avez eu .	12	Past
On peut également y trouver de l' hellstone permettant de fabriquer des objets résistants .	8	Present
Il fait aussi paraître des monographies sur les Meropidae et les Coraciidae , illustrées par John Gerrard Keulemans ( 1842-1912 ) .	13	Past
Veuve et malade , Galswinthe revient vivre dans les Landes où , étrangement , Anne , se charge de s' occuper d' elle .	5	Present
L' ambiance est quelconque , et le serveur est une vrai porte de prison .	2	Present
Ce drapeau fut retiré en 1993 quand un juge d' Alabama jugea qu' une loi de l' État de 1895 n' autorisait que ne flotte sur le Capitole que le drapeau national ou le drapeau de l' État d' Alabama .	3	Past
L' information n' a d' ailleurs fait l' objet d' aucun démenti de la part du ministère de la justice algérienne .	3	Present
Elle se rencontre dans les États d' Alagoas et du Paraíba .	2	Present
Parallèlement , il se forme en épistémologie et histoire des sciences par Alexandre Koyré et obtient une invitation , dans les années 1960 , aux États-Unis , à l' Institute for Advanced Studies de Princeton et à Stanford .	4	Present
Son destin est par la suite inconnu .	2	Present
Si vous remarquez des effets indésirables non mentionnés dans cette notice , ou si certains effets indésirables deviennent graves , veuillez en informer votre médecin .	2	Present
Fidèles aux tuteurs bernois , les leysenouds obtiennent l' occupation du village par les troupes du canton souverain alors que les soldats napoléoniens prennent le bourg d' Aigle avant que les bernois ne se retirent suite aux combats à Ormont-Dessus .	7	Present
Il dirige alors le Front national du Bas-Rhin avec Stéphane Bourhis , conseiller régional d' Alsace et conseiller municipal de Hoenheim .	1	Present
J' étais un client fidèle de ce restaurant , et je vous assure que c' est vraiment triste d' avoir vu et goûté une telle chute dans la qualité des mets proposés ... et cela depuis l' ouverture du buffet à volonté .... quel dommage .	31	Past
La tension a encore monté d' un cran ce mercredi .	4	Past
Je n' ai pas encore lu ni entendu que le Conseil s' y soit intéressé .	5	Past
Le monde rural représente de la population totale .	3	Present
Ce sera l' ultime étape de coupe de France pour les catégories espoirs , la revanche des championnats de France chez les vétérans , de plus en plus motivés par la compétition et quelques jours plus tard l' incontournable épreuve internationale qui cette année se déroulera en open .	28	Past
Ceux-ci avaient finalement retiré leur plainte et étaient parvenus à un accord avec leurs employeurs .	8	Past
Il s' agit de conserver le contrôle de la voie ferrée qui remonte la vallée du Vardar pour garder ouverte la seule voie de communication des Serbes vers l' extérieur qui sert de ravitaillement depuis des mois ( munitions , vivres , équipements ) .	12	Present
S' apercevant que son mari avait soudainement perdu connaissance , l' épouse , passagère avant , a tenté de garder le véhicule en ligne droite en se saisissant du volant .	16	Present
Certains craignent qu' un avantage compétitif trop net et trop durable favorise les positions dominantes , monopoles et oligopoles , qui limitent la concurrence et finissent par peser sur le consommateur .	21	Present
j' ai eu besoin de faire rénover mes serrures à la fois à titre particulier et professionel , et " Actif Dépannage " a , dans les deux cas été à la hauteur .	23	Present
Le château philippien devenu obsolète face aux évolutions de l' artillerie est partiellement démantelé sur ordre du roi Charles IX en 1567 .	11	Present
Le spectrographe de 14 m de focale est l' un des plus grand au monde .	7	Present
Elle avait entre temps donné le jour à trois enfants , dont Mimi , présente pour l' occasion , et reste fière d' être grand-mère et arrière-grand-mère .	4	Past
Leménil-Mitry fait partie du canton d' Haroué , au sein de l' arrondissement de Nancy .	1	Present
Pour le traitement de l' ostéoporose , les effets d' Aclasta administré une fois par an ont été comparés à ceux d' un placebo ( traitement fictif ) au cours de deux études princpales .	18	Past
Les collines autour d' Obidos et de Roliça sont bien boisées .	8	Present
La pizza , qui est devenue une nourriture de base du monde entier ( bien devant le fameux hamburger ) , peut apparaître comme le symbole le plus typique de la civilisation universelle .	5	Past
Cela implique la mise en place d' un référendum qui n' a jamais eu lieu .	1	Present
Madame la présidente , je voudrais remercier M. Poettering pour le coup de publicité qu' il vient de donner à ce débat .	5	Present
Homer a également été décrit par The Sunday Times comme « la plus grande création comique de tous les temps » .	1	Present
L' héroïne , jeune fille naïve , tente de se suicider quand elle prend conscience qu' elle risque de devenir une demi-mondaine comme sa mère la pseudo-marquise Obardi .	7	Present
Il a vécu 28 ans en Belgique , et il a même fait ici le service militaire " , a déclaré sa soeur Farida citée par l' agence Belga .	24	Past
En mélangeant le calvados avec du jus de pomme , on obtient le pommeau de Normandie , qui titre entre 16 ° et 18 ° d' alcool .	18	Present
Entre les deux guerres , il enseigne les mathématiques à West Point et est promu major en 1924 .	6	Present
Accor organisera une journée investisseurs le 13 septembre consacrée à sa stratégie et au cours de laquelle seront communiquées les perspectives pour l' ensemble de l' année .	8	Past
Le Cayor est définitivement annexé et divisé en six provinces .	2	Present
Leur écoute s' avère plutôt dispensable , même si leur juxtaposition constitue sans aucun doute l' album le plus drôle que n' ait jamais enregistré Morrison .	24	Past
C' est un festival qui a lieu chaque année en octobre à La Farga , tout à côté de la capitale catalane ( et non plus à L' Hospitalet de Llobregat , cette ville ne souhaitant plus associer son nom à ce festival ) .	35	Present
Chaque niveau contient généralement un chemin plus ou moins tracé par les fraises à ramasser , avec des difficultés , comme par exemple des sauts , mines , loopings , tunnels , pentes ou montées raides , etc.	2	Present
Il a notamment remporté le Tour de Pologne en 1985 , a été champion de Pologne sur route en 1991 et 1993 et médaillé d' argent du contre-la-montre par équipes aux Jeux olympiques de 1988 et aux championnats du monde de cyclisme sur route 1989 .	23	Past
La micro-région d' Ercsi ( en hongrois : ercsi kistérség ) est une micro-région statistique hongroise rassemblant plusieurs localités autour de Ercsi .	16	Present
Le présent document répond tout à fait à cet objectif .	3	Present
En fait , nous sommes plus proches des champignons que de tout autre règne .	1	Present
Avant les playoffs proprement dits , il faut départager les trois équipes à égalité de la Western Division .	7	Present
Là , on saura qui est le coupable et qui est la victime » , a prévenu le patron de la FAF .	10	Present
Elle compte environ 200 élèves venant de différents pays et propose 3 cursus musicaux : Médiéval / Renaissance -- Renaissance / Baroque -- Baroque / Classique ;	1	Present
Si vous avez d' autres questions sur l' utilisation de ce médicament , demandez plus d' informations à votre médecin , à votre pharmacien ou à votre infirmière .	2	Present
Si la solution a été réfrigérée , il faut attendre qu' elle revienne à une température ambiante avant de l' administrer .	3	Present
Cette dernière occupe une place intermédiaire entre l' apprentissage supervisé ( pour laquelle les étiquettes de classes sont connues ) et l' apprentissage non-supervisé ( où aucune étiquette de classe n' est fournie ) .	17	Present
Les marches du Mouvement des jeunes du du 20 février ont apparemment fini par indisposer le trône .	12	Past
Twist and Shout est un standard du rock et du rhythm and blues , notamment interprété par les Isley Brothers et par les Beatles .	15	Past
En 2001 , il travaille à Santa Marta où il produit des vidéos touristiques .	4	Present
Dorsoduro est un des six sestieri de Venise .	1	Present
Ce mécanisme suppose que la matrice peut glisser le long des fibres , c'est-à-dire , n' est que faiblement liée mécaniquement à elles .	6	Present
En juillet 1941 , une première attaque aérienne s' abattit sur la ville , quatre autres suivirent .	9	Past
Souffrant de crise d' emphysème et subissant une trachéotomie , elle est plongée dans un coma artificiel dont elle ne s' éveille que cinq mois plus tard .	11	Present
M. Rivasseau a réaffirmé l' " exigence absolue du du respect des droits de l' Homme " pour Paris alors que des témoignages de réfugiés font état d' exactions , viols , et pillages par des éléments semble -t -il libériens .	37	Present
Est ce que tout est frais ou n' y aurait il pas un peu de surgelé quand même ...	9	Present
Le service est rapide , courtois et la nourriture est toujours fraîche .	2	Present
Le membre exclu est généralement remboursé de la moitié de sa cotisation ( selon ce qu' en dit le Grand Prêtre ) , l' autre moitié étant utilisée pour couvrir les diverses dépenses .	5	Past
Dans son livre Les Bras ouverts , publié en 1952 , elle écrit : « J' ai regardé ce que faisaient les autres : j' ai été stupéfaite .	7	Past
Son récit écrit depuis 1952 , Les Chiffonniers d' Emmaüs , publié en 1954 , fut dès sa parution adaptée au cinéma , et projetée en 1955 .	19	Past
Ils ont eu ensemble deux filles prénommées Sophia et Georgia Grace .	1	Present
Nous pouvons également faire quelques estimations de durée en partant du temps qu' il faudrait pour rembourser les dettes .	1	Present
La zakât , la prière et la profession de foi figurent dans la liste .	10	Present
La fin du XIXe siècle et le début du XXe siècle sont marqués par un renouveau économique dû à l' essor de l' industrie de la verrerie et de la chapellerie ainsi que par l' extraction de la houille , à proximité , près de Carmaux .	12	Past
Ces interactions sont aussi responsables d' une propriété de l' eau : la densité de celle-ci à l' état liquide qui , à 4 ° C , est supérieure à celle de la glace .	27	Present
Le Docteur Slump ( de son vrai nom Senbei Norimaki ) crée un androïde qui a les traits d' une jeune fille de 13 ans et décide de la tester en l' insérant dans la vie du village Pingouin en la présentant comme sa sœur Aralé .	26	Present
En 1955 Blue Note a effectué le passage des des disques LP au format 12 pouces .	5	Past
On notera bien évidemment le Marsupilami , qui restera en leur compagnie durant toute cette période , mais aussi la jeune journaliste Seccotine , ainsi que le comte de Champignac , qui restera un peu le grand-père de cœur des deux héros .	32	Future
Selon la tradition recueillie et transmise par Hérodote , Harpage aurait reçu l' ordre de mettre à mort le petit-fils du roi , Cyrus .	11	Past
En 1896 , la commune de Verly est divisée en deux : Petit-Verly et Grand-Verly , passe le nombre de communes de 14 à 15 .	7	Present
Le « Droit » du nom du parti se rapporte à l' idée du droit des Croates au droit national et ethnique des Croates à disposer d' un État national que cherche à protéger le parti depuis sa création au XIXe siècle .	9	Present
L' Onu doit s' attaquer aujourd'hui à de nouveaux défis , comme les changements climatiques et la lutte contre le terrorisme , a -t -elle souligné .	2	Present
Le lazy bed ( littéralement : « plate-bande de paresseux » ) est une technique de travail du sol autrefois pratiquée dans certaines régions des Îles britanniques .	20	Past
Par la médiation de Vérine , Basiliscus obtient le pardon impérial et est simplement puni de bannissement à Heraclea Sintica en Thrace .	14	Past
Il faudra donc encore attendre pour en savoir plus .	1	Future
C' est du matériel reconditionné !	1	Present
Et comme l' humour et l' absurde furent également de la partie , on comprend mieux pourquoi les visages des spectateurs étaient aussi rayonnants à la sortie du théâtre .	7	Past
L' album reste plusieurs semaines dans le Top 50 des ventes d' albums en France et obtient la 77ème place dans le classement du site américain Billboard.com .	16	Present
On sait qu' il existe plusieurs canaux potassiques impliqués dans les courants électriques circulant dans le système nerveux .	13	Present
Votre médecin peut vous conseiller de prendre un médicament contre la douleur tel que l' ibuprofène ou le paracétamol afin de réduire ces effets indésirables	2	Present
Sa thèse a été publiée dans le vol .	4	Past
Comme M. Rack , je viens d' une région de transit dans laquelle cette question joue un rôle particulier .	5	Present
À noter qu' il a formé la cavalière Eugénie Angot , elle aussi sélectionnée aux Jeux olympiques d' Athènes en 2004 avec sa jument Cigale du Taillis .	4	Present
Ensuite , les juges renverront le dossier d' instruction au parquet de Paris .	4	Future
Elle est principalement utilisé pour les serveurs web , ainsi que les points d' accès VPN , les proxy ou les pare-feu .	3	Past
L' église Saint-Pierre est une église catholique située à Bagnols , en France .	7	Past
Aclasta n' est pas recommandé chez des patients présentant une atteinte rénale sévère ( clairance de la créatinine < 35 ml / min ) en raison d' un manque d' expérience clinique suffisante dans cette population .	4	Past
Il entra chez les Oratoriens et fut forcé d' en sortir pout avoir écrit en faveur de René Descartes .	13	Past
Avec mon amie nous avons pris le plateau royal , composé de 40 pièces servies dans un bateau en plastique .	10	Past
Mariée à Jean de Polignac , gouverneur de Livourne , elle a accompagné en Blésois Anne de Bretagne dont elle est la dame d' honneur et qui sera la marraine de leur fille Anne .	20	Present
Sorti du coma , il recouvre lentement ses facultés .	0	Past
Dans l' imagination populaire , les villes perdues furent des lieux d' habitation prospères et bien peuplés .	7	Past
Mais depuis peu , il s' est lancé dans les podcasts sous le nom de LéoToutCourt .	6	Present
S' il y a toujours égalité au terme de cette prolongation , une séance de tirs au but est réalisée .	3	Present
Paratapinocyba est un genre d' araignées aranéomorphes de la famille des Linyphiidae .	1	Present
Cependant ces illusions , parce qu' elles sont liées à la nature même de la raison humaine , reviennent constamment et sont impossibles à dissiper .	8	Past
Cliquez sur le menu compte dans la partie supérieure droite d' une page Facebook et sélectionnez Paramètres du compte .	15	Present
Elle se situe à Fresnicourt-le-Dolmen , dans le Pas-de-Calais , sur la Lawe .	2	Present
Elle est également connue pour sa participation à trois films de Stanley Kramer , dont Devine qui vient dîner ?	15	Present
Le lien qui se tisse à ce moment -là sera bref , mais Harold décidera de tout faire pour que le Furie Nocturne , puisse revoler à nouveau .	9	Future
Moi j' ai trouvé ça tellement convainquant que j' ai obtenu de Jean-Marie Molitor , directeur de Monde et Vie , la permission de publier ce texte ici , sur Métablog .	2	Present
Un conseil , optez sans hésiter pour le menu gastronomique qui vaut 3 étoiles sans en coûter le prix .	11	Present
C' est connu , les malheurs ne surviennent jamais seuls : un important groupe canadien qui se disait intéressé par la distribution en Europe des plaques numériques mises au point à Baume n' a soudainement plus donné signe de vie .	1	Present
Phlegrata pala est une espèce fossile d' araignées aranéomorphes de la famille des Salticidae , la seule du genre Phlegrata .	2	Present
Cette proximité permet aussi un accès facile par bicyclette .	2	Present
Certes , nous savons tous que ces tests ne sont pas encore au point sur le plan scientifique et que dans le cas d' une application de ces tests , nous ne savons pas à quel stade précis de la maladie intervient ou non une contamination .	41	Present
Je vous remercie d' avance pour tout ce que vous ferez et pour tout ce que ce Parlement et la Commission feront pour la défense de la liberté et le respect des droits de la défense dans ce procès à charge de treize Juifs iraniens .	2	Present
Ils ont été les premiers animaux à exploiter le matériel végétal dans la chaîne alimentaire terrestre , faisant ainsi de leur apparition une étape importante tant dans l' évolution des vertébrés que dans les écosystèmes terrestres .	2	Past
D' après les connaisseurs des arcanes du pouvoir étatsunien , le fait qu' Hillary Clinton ait été nommée à la tête du département d' Etat n' est pas un hasard et Barak Obama ne lui aurait pas donné ce poste pour la consoler de sa défaite aux élections présidentielles .	26	Present
Nous n' hésiterons pas à la recommander auprès de notre entourage .	2	Future
Ce concept a depuis été abandonné .	4	Past
Fabrice est aussi un bon joueur de tennis ( classé 15 / 5 , il joue au TC St Aubin d' Aubigné ) .	9	Past
La question que nous devons nous poser ici est : comment se fait -il que les Sephiroth soient androgynes alors que certaines sont appelées mâles et d' autres femelles ?	8	Present
Cette même année , LeCroy introduisit un analyseur de protocole dédié au LAN nommé NEWSLine et renforça cette activité via l' acquisition de Digitech Industries spécialisée dans les protocoles de télécommunications .	25	Past
Il convient d' avoir à l' esprit l' exemple des limites de vitesse dont l' observation par les automobilistes a pris plus de 100 ans .	19	Present
Antoine Claude Ponthus-Cinier a laissé de nombreuses toiles représentant des paysages français , avec un grand nombre d' œuvres concernant sa région natale .	19	Present
Les Sans-soucis ( Pack Up Your Troubles ) est un film burlesque américain réalisé par George Marshall et Ray McCarey , sorti en 1932 .	13	Past
Le bourg de Cromac a dû jouir d' une certaine importance car des documents du XVe et XVIe siècle le mentionnent comme " ville de Cromas " .	4	Present
Les animaux qui peuplent le terrain , à mesure que les eaux se retirent sont plus évolués .	3	Present
Le monopole ne fut pas respecté , avec la création d' autres manufacture de bas de soie à Lyon et Orange en 1662 puis à Nîmes , Montauban et Chambéry .	5	Past
Avec les dangers qu' elle peut receler , et dont nous n' avons pas conscience .	12	Present
J' ai jamais vu ça .	1	Present
Pendant les 23 ans du régime de Ben Ali , l' Europe n' a pas appuyé une stabilité authentique mais a soutenu une dictature qui laisse en héritage un terrain politique vierge où les mauvaises herbes peuvent pousser .	20	Present
Les principaux sont le ruisseau de Bardécille , qui marque la séparation avec la commune de Semussac , et le Désir , ruisseau traversant le lieu-dit Loriveau .	2	Present
Après avoir pris ses fonctions en mai 1947 , Argüello affiche une indépendance inattendue , en essayant de réduire la puissance de la Garde nationale et le contrôle de Somoza et de ses associés sur l' économie .	2	Past
Sterling Trucks reçoit le réseau de distribution , tandis que Theodore Alfred Peterman prend possession de l' usine , acquiert les droits de fabrication et introduit la marque Peterbilt .	2	Present
Le Saint-Siège reçoit en fait 750 millions de lires en argent comptant et des titres à 5 % d' une valeur nominale d' un milliard de lires , confiés par Pie XI à l' Administration spéciale des biens du Saint-Siège .	11	Present
Si nous souhaitons effectivement faire quelque chose pour réduire les nuisances acoustiques produites par les avions , il convient dès lors que les progrès techniques soient mis en oeuvre plus rapidement .	2	Present
Ce dernier fut chassé par deux ealdormen , Berthun et Andhun , qui prirent en main le gouvernement du royaume .	3	Past
Dans chacun des cas la politique suivie fut plus proche de celle de l' Espagne que celle de l' Allemagne nazie ou de l' Italie fasciste .	6	Past
Il est inconcevable qu' une chose pareille puisse se produire dans l' enceinte d' un commissariat de police .	7	Present
La question que je pose au commissaire est donc de savoir comment les choses se présentent pour la première année , l' an 2001 .	15	Present
à les élections de 1980 , il améliora le nombre de sièges de son parti mais ne réussit pas à faire battre le parti Libéral conduit par Malcolm Fraser .	17	Past
La distribution en multimarques de luxes et en grands magasins est renforcée par un nombre croissant de boutiques appartenant à Bottega Veneta .	11	Past
Le nom qui lui a été donné de « dragon endormi » provient du fait que le spécimen retrouvé semble dormir avec le bout de sa tête sous l' un de ses membres avant , comme le font aujourd'hui certains oiseaux .	19	Present
Il contient deux histoires : Bart la main froide et C' est écrit dans les cartes .	1	Present
Dans une étude portant sur des hommes et des femmes s' étant fracturé la hanche , 9 % des patients sous Aclasta ont eu une fracture ( 92 sur 1 065 ) , contre 13 % des patients sous placebo ( 139 sur 1 062 ) .	11	Present
Il y a eu trois cas confirmés pendant le XIXe siècle : Tony Mullane , Elton Chamberlain et Larry Corcoran .	3	Past
Les résultats sur les saignements à 30 jours selon les critères ACUITY et TIMI pour la population totale ( ITT ) et les patients ayant reçus de l' aspirine et du clopidogrel per protocol sont présentés dans la table 9 .	25	Past
Une fois que la zone du corps ( où le tatouage sera appliqué ) est nettoyée avec de l' alcool , une série de décalques est placée sur la peau et le papier est alors détaché .	14	Present
La Version 2.0 est sortie en juin 2008 et la Version 2.5 fut annoncée à Lotusphere 2009 , pour une sortie à la mi-2009 .	3	Present
Angiox est présenté sous forme de poudre lyophilisée en flacons en verre ( Type 1 ) de 10 ml à usage unique fermés par un bouchon en caoutchouc butylique et scellés par un sceau d' aluminium gaufré .	2	Past
Charity Opara ( née le 20 mai 1972 à Owerri ) est une athlète nigériane spécialiste du 400 mètres .	3	Past
Dans les années 1840 , il se fixa à la campagne , à Plounevez Lochrist où il s' occupa d' agriculture .	18	Past
J' adore la bouffe et le style .	1	Present
Témoin privilégié des débuts difficiles de la folle entreprise ( débuts de Montréal ) , Zacharie Dupuis aura le rôle de gouverneur intérimaire de Montréal , en l' absence du gouverneur , Paul Chomedey de Maisonneuve , parti en France en 1662 et 1665 .	17	Future
« Il a voulu traverser et il n' a pas eu le temps , affirme la porte-parole de la Sûreté du Québec , Éloïse Cossette .	14	Present
Plus récemment , il a travaillé derrière la caméra , en s' occupant du son sur le film Who 's Your Daddy ?	5	Past
On estime qu' au cours de sa vie , Arkle a dû galoper 150 kilomètres en franchissant 600 obstacles .	10	Present
À cause des difficultés naturelles concernant l' endroit où se déroulent les rencontres de l' Euro 2000 , le groupe PPE-DE a décidé en bloc de ne pas soutenir cette résolution et de la retirer .	5	Present
à le cours de la visite de Wichita il entendit parler des Beech 18R chinois .	9	Past
Il faut commencer par gagner , et ensuite on bâtira à partir de là .	9	Future
Ils sont communément appelés Intercom .	1	Present
Ces dernières années , il s' est tenu le plus souvent à Montréal .	7	Past
L' ensemble évoque les tapis d' Orient bien connus dans l' Europe du XII siècle .	2	Present
Le Dr Maréchal lui aurait proposé le 11 octobre 1994 , de faire pression sur son gendre pour qu' il freine son instruction en direction des Hauts-de-Seine .	5	Past
La population se concentre principalement sur l' arrondissement de Perpignan puisqu' on y recense en 2007 74 % de la population totale du département , avec une densité de 246 habitants / km² , contre 16 % pour l' arrondissement de Céret et 10 % pour celui de Prades .	3	Present
Il fait suite à Accatone réalisé 1961 et vient prolonger la vague du néo-réalisme italien des années 1950 .	5	Past
Pour la deuxième année consécutive , le club de Sheffield qui a changé de nom en début de saison ( passant de The Wednesday à Sheffield Wednesday Football Club remporte le championnat .	29	Present
J' y ai découvert l' excellente cuisine de la Réunion ( le chef était Indien et son second Réunionnais ) , la patronne et ses fils très professionnels tout en gardant un esprit chaleureux .	30	Present
L' Empire britannique étant opposé à leur implication dans les combats sur le front de Palestine , 562 hommes sur 650 furent envoyés sur un autre front en avril 1915 , à Gallipoli .	22	Past
À vouloir tous être anglo-saxons , il ne faut pas s' étonner que ce soient les anglo-saxons qui gagnent » .	8	Present
Cela a été confirmé avec les services de sécurité de ces pays » , a déclaré hier sur les ondes de la Chaîne III , Abdelmalek Sayah , directeur général de l' Office national de lutte contre la drogue et la toxicomanie ( ONLCDT ) .	1	Present
La sanction est fonction de la faute commise .	2	Present
Les défis de la société sécularisée sont d' un autre ordre puisque celles-ci prennent le modèle d' une société ouverte , où il est difficile de vivre en communautés séparées .	23	Present
Les Championnats du monde de cyclisme sur piste 1951 ont eu lieu du 24 au 28 août à Milan , en Italie .	10	Past
Si le pêcheur arrive nu , Datsue-ba l' écorchera .	3	Present
Monoplace de travail agricole , obtenu en 1954 en supprimant la banquette arrière du CallAir A-4 pour installer dans le fuselage un réservoir de produits à pulvériser et un équipement d' épandage sous la partie centrale de voilure .	9	Present
Cette ligne de partage des eaux est matérialisée par le horst de Montalembert ( Deux-Sèvres ) situé au nord de Bouin .	7	Past
mais qu' elle ait duré plus ou moins d' années , qu' elle se soit écoulée au pays de vos pères ou dans d' autres contrées , qu' importe à vous ?	14	Present
Le prix Goncourt lui a été décerné en 1992 .	4	Present
Manu est une bande dessinée créée par Frank Margerin qui raconte les histoires d' un jeune adolescent qui accumule gags et bêtises et dont l' ami Robert en fait souvent les frais .	1	Present
Plus tard , il a été révélé que le motif du retard a été une erreur administrative par B36 .	6	Past
Si vous allaitez , votre médecin déterminera si Angiox peut être utilisé .	2	Present
C' est Marie , la sœur de sa concubine .	1	Present
L' état de ces dernières a fait dépêcher sur place des ambulances des pompiers de Montreux-Château , d' Alkirch et de Dannemarie ainsi que les Samu du Haut-Rhin et du Territoire de Belfort .	5	Present
Les fameuses culottes des joueurs de curling norvégiens ont beau être en rupture de stock tant elles sont populaires , le roi du pays , Harald V , a reçu les siennes mardi .	17	Present
Les plus gros trous présents dans le cuivre furent quant à eux lissés , avant d' être obstrués par de nouvelles plaquettes .	12	Past
Les trois arrivées du Tour de France cycliste , qui se sont déroulées à Mende , se sont effectuées sur l' aérodrome , après la montée de la côte de la Croix Neuve ( devenue Montée Laurent Jalabert ) :	11	Present
John Kenneth Galbraith a dénoncé l' illusion selon laquelle argent et intelligence seraient des facteurs liés .	3	Present
Mais sa carte de crédit est refusée et elle demande au stand de hot-dog de lui avancer 20 dollars , disant qu' elle doit acheter un foulard pour sa tante malade , mais c' est un client qui lui offre ces 20 dollars .	34	Present
Sous la pression de la vieille garde du régime , en particulier Khaddam qui craint l' « algérisation » de la Syrie , Assad met fin à ce mouvement libéral en déclarant qu' il est des limites à ne pas franchir .	34	Present
Pius est qualifié pour les Jeux olympiques de Hong Kong avec Nobless M après qu' Ideo du Thot , le cheval de Beat Mändli , se soit blessé .	27	Past
Tant qu' il reste encore des entrées dans le tableau d' origine , on répète l' opération de suppression d' une valeur x dans le coin supérieur gauche , de glissement de taquins , et d' insertion de la valeur -x dans la cellule libérée .	44	Past
La commune n' a connue qu' une brève existence : entre 1790 et 1794 , elle est supprimée et rattachée à Sérézin-de-la-Tour .	19	Past
Par exemple , elle pourrait en venir à favoriser le langage populaire par rapport au discours public , et elle pourrait fréquemment se montrer vide de sens : si une personne a un niveau de whuffie élevé , est -ce pour ses talents de guitariste ou de garagiste ?	31	Present
Ainsi , selon le spécialiste de biologie marine de l' Université de Gdansk , le professeur Maciej Wolowicz , le plus grand danger est probablement un processus biologique complexe privant la Baltique de son oxygène , l' eutrophisation .	23	Present
La Société d' Aix réclame devant le Conseil de préfecture , en 1864 , une indemnité de la Compagnie de Liévin de 1 237 500 francs , importance des sommes qu' elle a dépensées , dit -elle , en travaux utiles .	33	Present
Ainsi , bien que TiVo réponde aux clauses de la GPL 2 en redistribuant le code source modifié , aucune modification de ce code source ne peut fonctionner sur le matériel distribué par TiVo .	31	Past
à 24 mois , une augmentation significative de 3,6 % de la DMO du fémur total a été observée chez les patients traités par Aclasta de façon similaire à celle observée dans l' étude HORIZON-PFT chez les femmes ménopausées .	16	Present
Stabilisant une défense mise à mal la saison précédente , qui avait terminé lanterne rouge de D1 , il conduit les « Rouge et Noir » à la 3e place .	0	Present
C' est dans une aisance toute naturelle que les élèves apprentis-acteurs ont joué .	11	Present
Les Villages dérivaient de Ndiassane sont : Baliga , Thiawoune Mbambara , Senthiou Bouna , Nder , Nar , Gouye Yate et Kamatane à Kaolack .	5	Present
Étant donné que la durée de vie des avions est approximativement de trente ans , l' effet de ces améliorations techniques se fait attendre longtemps .	1	Past
La plupart des recherches sur le sujet sont le fait d' Éric Palmer , biologiste français spécialisé dans la reproduction du cheval , qui a entre autres introduit l' échographie animale et fait naître le premier poulain par fécondation in vitro .	7	Present
Comblé de félicitations , le régiment passe en réserve et suit la progression de la division jusqu' au canal du Nord où une formidable défense arrête de nouveau nos troupes de première ligne .	0	Past
À l' issue de ces matches , les huit nations dominant leur groupe sont automatiquement qualifiées , ainsi que les deux meilleures équipes arrivées deuxièmes .	10	Present
Jean Victor Charles Edmond Leune est un journaliste et écrivain français , né le 28 décembre 1889 à Saint-Quentin ( Aisne ) et décédé le 13 mai 1944 pendant son transfert vers Buchenwald .	5	Present
MISE EN GARDE SPECIALE INDIQUANT QUE LE MEDICAMENT DOIT ETRE CONSERVE HORS DE PORTEE ET DE VUE DES ENFANTS	10	Past
Elle est située un peu en aval des gorges du Tarn .	1	Present
Peut-être est -ce là pour certains une proposition trop risquée .	1	Present
Sincèrement , je suggère ce restaurant à tous ceux qui veulent faire un grosse fête , c' est vraiment l' endroit idéal .	10	Present
Le Renown tenta la poursuite , mais à 04h00 il perdit le contact visuel du fait du mauvais temps .	10	Past
En entendant cela , l' ingénieur de vol du du KLM a exprimé son doute à propos du statut du Pan Am en demandant aux pilotes dans son propre habitacle " n' est il pas sorti , le Pan American ? "	12	Past
Faisons une remarque préalable : le terme de " projection de Mercator " pourrait laisser entendre qu' il y a une droite joignant un point du géoïde au point correspondant du cylindre qui l' enroule .	22	Present
Les chaussures sont de bonne qualité et le choix est vaste .	9	Present
L' album a été d' abord publié en France le 29 septembre 2000 , par Columbia Records , puis est sorti simultanément dans 15 pays en Europe et en Asie chez Sony Music International .	3	Past
Livré aux Britanniques et adaptés par eux , le M10 prit le nom dAchilles .	0	Past
Considérée , avec sa sœur Marina , comme l' « une des plus belles jeunes femmes de son époque » , la princesse Olga est une personnalité discrète , romantique et fragile .	0	Past
Il signe des accords avec la République démocratique du du Congo et le HCR pour le retour des réfugiés qui avaient fui la guerre civile en se réfugiant à Kinshasa .	27	Present
Certains physiciens pensent que la matière sombre , qui compose 25 % de l' Univers , pourrait représenter une partie de l' antimatière disparue .	16	Present
Il écrit des articles libéraux en faveur de Lafayette , notamment dans la Revue américaine ( 1826-1827 ) et la Revue encyclopédique ( février 1830 ) .	1	Present
Depuis le début d' avril , le bassin du du fleuve Xiangjiang a reçu plus de 200 millimètres de précipitations .	13	Past
Robert Downey Jr qui devait retrouver à nouveau Jon Favreau dans le film " Cowboys and Aliens " vient finalement de décliner l' offre qui lui avait été faite .	27	Past
Là , les Ceutrons , les Graiocèles , les Caturiges , qui avaient occupé les positions dominantes , essayent d' interdire le passage à son armée .	13	Past
À cette époque , il n' existait depuis très longtemps en France aucun esclave : l' émancipation de tous les serfs du domaine royal fut prise en 1135 par Louis le Gros .	25	Past
Après avoir enfermé ses prestigieux prisonniers à Falaise , Henri II s' engouffre dans la capitale normande le 11 août .	2	Past
Lors de la Coupe 1995-96 Ligue York a battu Manchester United 3-0 à Old Trafford , Manchester United a remporté la FA Premier League et la FA Cup à double cette saison .	7	Present
Bertrand recherche alors l' appui du pape en accusant l' archevêque de simonie .	1	Present
La mémoire collective a gardé le récit de pillages et d' incendies des archives des châteaux .	4	Past
La compétition est organisée par l' Union internationale de patinage .	2	Present
Qu' est -ce que 1.000 emplois quand on en détruit et qu' on en créé 20.000 tous les jours en France ?	9	Present
Selon Philippe Gras , une photographie aujourd'hui conservée au au musée de l' Air et de l' Espace a été prise par Jacques Mortane lui-même .	7	Past
Selon les initiateurs de ce comité ( pensé à la manière du Comité de vigilance des intellectuels antifascistes de l' entre deux guerres ) , les historiens ont aussi leur rôle de citoyens à assumer .	27	Present
En effet , comment apparaît le premier mutant rentable ?	4	Present
L' incidence des effets indésirables survenant dans les trois premiers jours suivant l' administration d' Aclasta peut être diminuée en administrant du paracétamol ou de l' ibuprofène après l' administration d' Aclasta .	11	Present
Le massacre de Badajoz se produisit dans les jours suivants la bataille de Badajoz ( 1936 ) , durant la guerre civile espagnole , dans le cadre de la féroce répression de l' armée nationaliste contre les civils et les militaires défenseurs de la Seconde République espagnole .	9	Present
Mais ce que l' article ne dit pas , c' est que 85 % des Québécois sont en faveur d' une commission d' enquête sur le milieu de la construction , signe que nous ne sommes pas " génétiquement " corrompus !	35	Present
La tentation des technocrates de se muer en politiques est de plus en plus grande .	9	Present
Deux versions d' ailes avaient été considérées pour l' avion modifié , les ailes de 15 m2 ont été retenues .	5	Past
Cet inconvénient fut résolu en 1944 avec l' arrivée du Sexton , qui possédait un canon de 25 livres d' origine britannique .	3	Past
La mort d' Andrei Kivilev , le 12 mars 2003 pendant l' épreuve Paris-Nice , a déclenché le remplacement de la recommandation permanente du port du casque émise par l' UCI en obligation , effective depuis le 16 juin 2003 .	27	Past
- De 2004 à 2006 s' est développée une extension inattendue de cette affaire .	6	Present
La composition du sol et le températures basses contribuent une faible couche d' humus et une mauvaise décomposition de la matière organique rendant ce sol peu propice à l' agriculture .	22	Present
L' art de masse vise -t -il à endormir les consciences ?	4	Present
Blizna ( en serbe cyrillique : Близна ) est un village de l' est du Monténégro , dans la municipalité de Podgorica .	8	Present
L' ASU ou Active Set Update est une valeur entière , proportionnelle à la force du signal reçu , mesurée par le téléphone mobile .	17	Past
Elle a notamment occupé des fonctions à l' hôpital de Huelva .	1	Present
Leur évolution à la pêche sera la base des des terre-neuviers et l' allongement de leur coque avec l' implantation d' un troisième mât en fera des clippers .	25	Future
Gould lui-même ne parvient pas à en observer un seul dans son habitat naturel tant il était déjà rare au XIXe siècle .	3	Present
Depuis son introduction , beaucoup d' inquiétudes circulent quant à l' innocuité de la saccharine .	7	Present
Peut-être est -elle moins précoce , encore que sa mort prématurée , la privant des distractions créatrices de sa famille , grève l' appréciation .	13	Present
C' est dans cette perspective que l' IBP a été créée .	9	Past
L' enquête a peu progressé , les magistrats se heurtant systématiquement au secret défense .	2	Present
Ce parti avait été créé en 1991 par les partisans de Lini au sein du Vanua'aku Pati .	3	Past
Pendant de nombreuses années la 81ème Escadre de chasse a également exploité la RAF Woodbridge , Bentwaters et Woodbridge étaient connus comme le " Twin bases " .	9	Present
( 15 ) Les produits ou technologies les plus performants disponibles sur le marché , y compris sur les marchés internationaux , étant à prendre pour référence , le niveau des exigences d' écoconception devrait être établi sur la base d' analyses technique , économique et environnementale .	22	Present
Fannie Pearson Hardy Eckstorm est une écrivain , une ornithologue et une folkloriste américaine , née le 18 juin 1865 à Brewer ( Maine ) et morte le 31 décembre 1946 dans cette même ville .	15	Past
D' abord confiants , ils déchantèrent vite face à l' accueil réservé qui leur fut accordé .	14	Past
Au-delà d' une première demi-heure gratuite , le coût d' utilisation d' un vélo est de 70 centimes par demie-heure supplémentaire dans la limite de deux heures afin d' encourager une rotation rapide des vélos .	14	Present
Le projet de ce canal , dont le devis s' élève à environ 1 500 000 francs a été soumis à l' enquête d' utilité publique au mois d' août 1880 .	17	Past
Un des meilleurs Chercheurs de la Fondation Huntik , il est chef du groupe de chercheurs dont fait partie Lok .	17	Present
Nous sommes allés y manger avec ma petite famille pour un événement et nous avons été très mécontent du service , en effet le service laisse vraiment à désirer pour cet hôtel-restaurant 4 étoiles .	14	Present
La vallée est en partie urbanisée , et certains terrains riverains ont été défrichés .	13	Past
Monsieur le Président , je vous demande de déclarer que ce débat peut à présent avoir lieu , comme le souhaitait le Parlement plus tôt dans la semaine .	12	Present
Cela renforçait la thèse soutenue par l' Amirauté d' une tentative de rupture du blocus par les Allemands , et la Home Fleet changea de cap , passant du nord-est au nord-ouest avec à nouveau l' espoir de les intercepter .	4	Past
La cavalière Christine Stückelberger est le porte-drapeau d' une délégation suisse comptant 129 sportifs ( 102 hommes et 27 femmes ) .	4	Present
Le tableau ci-dessous résume les statistiques en match officiel de Bernard Pardo durant sa carrière de joueur professionnel .	3	Present
( 12 ) Bien qu' une approche globale de la performance environnementale soit souhaitable , la réduction des émissions de gaz à effet de serre par l' amélioration de l' efficacité énergétique devrait être considérée comme un objectif environnemental prioritaire en attendant l' adoption d' un plan de travail .	12	Present
Les résultats sur les saignements à 30 jours selon les critères ACUITY et TIMI pour la population totale ( ITT ) et les patients ayant reçus de l' aspirine et du clopidogrel per protocol sont présentés dans la table 9 .	34	Present
Après avoir suivi une formation en danse classique , Dominique Boivin suit les cours de Carolyn Carlson puis accède à la formation d' Alwin Nikolais au CNDC d' Angers .	18	Present
Sur place , ils interpellent , en flagrant délit , trois hommes âgés de 28 à 37 ans , dont deux sont loin d' être inconnus des services de police .	21	Present
Le toponyme Mezzani vient du mot latin " medianus " qui signifie au milieu de , autrefois utilisé pour désigner les îles du Pô .	11	Present
Bien que compté dans le même arrondissement , il a pris son essor dans les années 1960 et 1970 avec la réalisation de grands ensembles urbains qui aujourd'hui vieillissent , malgré la réalisation de vastes projets immobiliers non loin de là , telle la place Ravezies .	28	Present
En juillet , il est déporté à Neuengamme et affecté au kommando de Farge , près de Brême .	5	Past
De même , un homme vivant seul a le même devoir d' allumer ces lumières .	5	Present
Le 2 septembre , les trois bateaux anglais remontent la rivière .	8	Present
Il est précédé par le xinchou et suivi par le guimao .	1	Present
Il a ouvert le 2 janvier 2001 avec le parc Disney California Adventure dont il est limitrophe .	2	Past
Massimiliano Guareschi et Maurizio Guerri analysent ainsi les réflexions de Jünger : « le fait qu' [ il ] parle d' " armée du travail absolu " n' est pas un hasard .	5	Present
Il est accusé d' avoir voulu soutirer une importante somme d' argent au conseiller général des Hauts-de-Seine , Didier Schuller , menacé par l' enquête , pour solliciter la clémence de son gendre .	5	Past
Mais il n' est pas certain que ce soutien sera suffisant pour faire évoluer une situation qui apparaît largement bloquée depuis de longues années .	9	Future
Il était d' ailleurs offert avec les toutes premières platines CD à avoir été commercialisées , vendues au Japon à partir du 1 octobre 1982 .	4	Past
Marangos tente sa chance en Chypre lors de la saison 1998-1999 , il joue 31 matchs et marque 5 buts mais ne remportera rien .	22	Future
Nul ne sera soumis à la torture , ni à des peines ou traitements cruels , inhumains ou dégradants .	2	Future
Après des semaines de spéculation , le feuilleton du du transfert de Sulejmani prit finalement fin le 4 juillet 2008 , lorsque l' Ajax Amsterdam annonça officiellement sur son site internet que le SC Heerenveen et lui étaient parvenus à un accord concernant le transfert de Sulejmani .	42	Present
- L' actuelle direction de Thales , présidée par Denis Ranque , dit n' être pas concernée par l' enquête , et s' est désolidarisée d' Alain Gomez , PDG de Thomson CSF au moment des faits .	12	Present
Composée de cent trente-quatre colonnes dont la plupart ont gardé leur décor , elle évoque « un gigantesque fourré de papyrus en pierre » .	8	Present
La motion M-312 du député conservateur Stephen Woodworth vise à procéder à une étude de la définition de l' « être humain » qui se retrouve dans le Code criminel canadien .	25	Present
En conséquence , le caractère transnational et pluridisciplinaire exigé par l' article 3 de la décision Pericles a été respecté , puisqu' il est recherché tant sur le plan de l' expérience professionnelle des participants que du contenu des actions .	17	Present
Il n' y a pas d' effets du sexe sur la pharmacocinétique de la bivalirudine .	3	Present
Les cadavres , dont les images avaient fait le tour du monde , avaient en réalité été sortis de la morgue d' un hôpital local ;	16	Past
Le bandit est promené à travers différentes rues de la ville , accompagné des « Palokis » , personnages qui dansent et chantent accompagnés de cornemuses , et d' autres figures qui symbolisent différents métiers de la zone : bergers , agriculteurs , charbonniers ...	20	Present
L' expansion et la spéculation urbaine alimentée par la proximité de la Costa Brava ont causé d' importantes agressions sur le massif .	6	Past
Son père était un intellectuel connu dans la sphère académique européenne , bibliothécaire d' Anvers et plus tard le plus grand archiviste du royaume de Belgique .	5	Past
Dans sa nouvelle proposition , la Commission reprend la solution proposée par le Parlement , à savoir l' effacement des données dès qu' un ressortissant reçoit le statut de réfugié .	25	Present
Les six chars restant embarquent le 13 dans la gare de Landres à bord de deux trains .	4	Present
Émile , modeste accessoiriste de studio , revoit sa femme qui l' a abandonné vingt - ans plus tôt en emportant sa fille Martine .	7	Present
Le chrono le plus rapide des qualifications a été établi par Kenny Brack avec une série de 4 tours à la moyenne de 227,598 mph ( 366,283 km/h ) lors du deuxième week-end de qualifications .	7	Present
D' ailleurs , avec l' ensemble " Ley Menestrie " , il vient d' enregistrer un disque qui sera bientôt vendu au conservatoire .	12	Present
Je déclare reprise la session du Parlement européen qui avait été interrompue le vendredi 17 décembre dernier et je vous renouvelle tous mes voeux en espérant que vous avez passé de bonnes vacances .	2	Past
Nous avons noté que la production d' électricité correspond à 30 % des émissions de CO2 imputables à l' homme .	8	Present
Jean-Albert II de Mecklembourg-Güstrow , ( en allemand Johann-Albercht II von Mecklenburg-Güstrow ) , né le 5 mai 1590 à Waren , décédé le 23 avril 1636 à Güstrow .	14	Past
Son architecture emprunte ses éléments à la Renaissance italienne .	2	Present
Les quatre espèces de ce genre se rencontrent en Australie et en Nouvelle-Guinée .	7	Present
« Ce sont les peuples qui ont façonné , à travers leurs luttes , l' histoire des Nations unies et qui ont permis à cette organisation d' adopter la résolution 1514 » , affirme Prierre Galand .	33	Present
Si les réformes envisagées par le gouvernement pour les européennes et les régionales sont adoptées telles qu' envisagées , la parité hommes - femmes en politique risque de régresser .	17	Past
Afin de diminuer le risque de faibles valeurs d' ACT , le produit reconstitué et dilué doit être bien mélangé puis doit être administré en bolus par poussée intraveineuse rapide .	21	Present
Creative Commons ne saurait être tenu responsable des éventuels préjudices résultant du contenu ou de l' utilisation de ce contrat .	5	Past
Il se trouve derrière elle mais disparait quand elle se retourne .	10	Present
Ils défendent leur terrier contre d' autres animaux , et contre d' autres chiens de prairie d' un autre groupe , en mordant à plusieurs reprises , ce qui permet la fuite de l' adversaire , et en poussant des hurlements .	29	Present
Jimmyboy a été accusé d' un crime par un blanc et craint qu' il ne reçoive pas de procès équitable .	1	Present
Souvent confondus , travesti et transsexuel ne sont pas synonymes , car bien que le travestissement soit l' étape habituelle du parcours pour assumer sa transsexualité , il n' implique pas forcément la volonté de changer de sexe .	7	Present
Ce prêt aurait permis aussi à la société de lancer sa production de plaques offset en numérique , une technologie qu' elle est parvenue à maîtriser l' an dernier , et qui pouvait la sauver , car elle est très attendue sur le marché .	38	Present
C' est une réforme injuste et inefficace .	1	Present
Il renforça considérablement sa puissance en offrant refuge à des guerriers Pathans .	1	Past
Genève non plus ne soutient plus la compagnie car elle est à nouveau abandonnée , voyant l' offre de Swiss réduite , la desserte historique la reliant à Paris étant dès lors desservie en partage de code par Air France , New York subsiste mais jusqu' à quand ?	20	Past
Dans une étude portant sur des hommes et des femmes s' étant fracturé la hanche , 9 % des patients sous Aclasta ont eu une fracture ( 92 sur 1 065 ) , contre 13 % des patients sous placebo ( 139 sur 1 062 ) .	22	Present
Membre de la European Association for Quality Assurance in Higher Education , la CTI est chargée des formations d' ingénieurs en France .	15	Past
Il est également président de la Fédération océanienne d' haltérophilie après avoir été nommé à ce poste fin , et président du Comité national olympique nauruan depuis janvier 2009 .	13	Past
Il sera ensuite président du Conseil général du du Gard .	1	Future
14 exemplaires furent finalement commandés en utilisant la plate-forme du Model civil 18S sous la désignation de Beech F - 2 .	4	Past
La route nationale N-432 la relie à Grenade et Badajoz , tandis que les routes régionales A-339 , A-403 et A-44 la connectent respectivement à Priego de Córdoba et Estepa , Iznalloz , Bailén et Motril .	22	Present
Il reste que l' inventaire des stocks constitue la charge la plus importante à gérer en cette fin d' année .	7	Present
Situé à 3 kilomètres au sud-ouest de la ville d' Aix-en-Provence , le village des Milles se trouve entre la zone commerciale de la Pioline , à l' ouest , et la zone industrielle d' Aix - les Milles , à l' est .	17	Present
Il est servi dans un pot en verre , contenant une crème au Kirsch et un biscuit rose de Reims mouillé au Champagne , le tout surmonté de gariguettes et de crème chantilly .	2	Past
Il touche environ 100 000 sesterces par an .	1	Present
C' est au cours d' une de ses opérations , qu' il est arrêté pour la seconde fois le 20 janvier 1944 à Rennes avec André de Freslon .	1	Present
La première apparition d' Edgar Winter se fera en 1969 sur le troisième album de son frère , appelé Second Winter .	7	Future
Mais Charlotte meurt en août 1504 et un procès oppose alors la maison de Rohan à celle de Lorraine à propos de la possession de Guise .	9	Present
La situation , a -t -il dit , s' est nettement améliorée , comme le montrent tous les indicateurs .	9	Present
Sur son lit , se rendant compte que sa fin est proche , Grand-Père avoue à Homer que ce dernier a un demi-frère , Herbert .	10	Present
D' autre part , la zone de Pampelune n' est pas considérée dans les Pyrénées économiquement car il s' agit d' une zone urbaine à trop forte densité et activité économique différente pour être considérée comme zone de montagne .	34	Past
Peut-être est -elle moins précoce , encore que sa mort prématurée , la privant des distractions créatrices de sa famille , grève l' appréciation .	1	Present
Les Atraxi annoncent au Docteur et à Amelia que « Le Prisonnier zéro s' est échappé » , mais avant que le Docteur puisse leur apporter son aide il est interrompu par la cloche du TARDIS : s' ils ne sont pas stabilisés , les moteurs vont se consumer .	30	Past
C' est beaucoup plus abordable .	1	Present
Les Quatre Sahibzada , ou Char Sahibzada sont les fils de Guru Gobind Singh ji et de Mata Sundari ji , tous quatre morts en martyr alors qu' ils étaient encore jeunes .	23	Past
L' audience cumulée hebdomadaire s' établit à téléspectateurs ( chiffres Médiamétrie , décembre 2009 ) .	2	Past
Sa dernière sélection fut honorée à Milan , le 11 janvier 1914 contre l' Autriche ( 0-0 ) .	3	Past
Il réussit à tenir la République hors de la guerre de Succession d' Espagne , la préservant d' une guerre inutile pour les intérêts vénitiens même si le passage des troupes françaises et espagnoles ravage la terre ferme .	16	Present
Lett s' évade toutefois durant le trajet en train et part en cavale pendant 15 mois .	2	Present
Cette reprise survient après deux années « blanches » , 2008 et 2009 , pendant lesquelles il n' y a pas eu beaucoup de rencontres en raison des difficultés que vous connaissez .	21	Past
Lisa dit à Moïse qu' il doit libérer son peuple .	6	Present
L' année consécutive , elle a fait son apparition quatrième dans ce festival maltais , mais n' a pas été toujours partie des trois dernières chansons qui se sont battus pour réserver une place en 2009 de Moscou .	19	Past
Aucun signe échographique n' est symptomatique de la trisomie 21 .	4	Present
J' étais en 4ème dans un collège public , et j' ai été exclu de l' école .	12	Past
Le comté est situé dans la circonscription Norðvesturkjördæmi et comprend les municipalités suivantes :	3	Past
Et en même temps , la vie réelle ne laisse pas beaucoup de place au fantasme .	9	Present
Une mer marginale est le bassin arrière-arc formé par la subduction d' une lithosphère océanique sous une autre lithosphère océanique .	3	Present
Il est aboli , puis restauré , mais seulement pour le restant de sa vie .	2	Past
La position de l' individu dans la société villageoise est déterminée par son appartenance à la famille régnante du fondateur du village , propriétaire des terres .	10	Past
La Gestapo le force à révéler la plupart de ses contacts , et tente d' en faire un agent double , mais il parvient à informer le GRU de ce retournement .	3	Present
Il effectue quand même une mission archéologique sur l' Île de Samothrace en 1866 .	1	Present
Mais la parution dans la presse révolte l' opinion publique .	6	Present
Le premier tome figure un dessin du château qui est une belle et plausible reconstitution , si ce n' est qu' il a été dessiné inversé ( gauche / droite ) par rapport à la réalité !	3	Present
Personne ne peut nier aujourd'hui que l' indicateur du du développement humain est en dégringolade , suite aux choix de l' Etat depuis les années 80 .	12	Present
« Il a voulu traverser et il n' a pas eu le temps , affirme la porte-parole de la Sûreté du Québec , Éloïse Cossette .	8	Present
Le projet de ce canal , dont le devis s' élève à environ 1 500 000 francs a été soumis à l' enquête d' utilité publique au mois d' août 1880 .	10	Present
Si on assume que ce dernier a agi comme particulier et non comme ministre , jamais n' a été recherché que d' autres particuliers ont aussi plaidé pour que leur on livre une station émettrice .	24	Present
L' Alliance française de Tamatave offre un programme régulier de cours de langue française et malgache destinés aux enfants , aux adultes , aux professionnels , quel que soit leur niveau de langue .	5	Present
Les terroristes jouent là-dessus , ils se fichent pas mal des frontières qu' ils franchissent allégrement .	14	Present
Cette tour de 48 m a été achevée en 1962 .	5	Present
En 1996 , toujours avec Goellner comme partenaire , il gagne la médaille de bronze en double aux Jeux olympiques d' Atlanta .	10	Present
Il possède une des plus riches collection d' antiquités régionales de France .	1	Present
Ma question porte sur un sujet qui est à l' ordre du jour du jeudi et que je soulèverai donc une nouvelle fois .	2	Present
Car , en effet , aucun investisseur ne mettrait son argent dans ce pays en sachant que les services de l' Etat auraient pour réputation , de ne pas payer leurs dettes auprès des .	15	Present
En 1954 , la Schola Cantorum Basiliensis est intégrée à l' académie de musique de la ville de Bâle , puis en 1999 l' institut devient la « Hochschule für Alte Musik » ( École supérieure de musique ancienne ) .	7	Present
Ils seront donc persécutés et rejetés par l' Antéchrist et son gouvernement ...	5	Past
On peut aussi simplement tester la clé pour vérifier qu' elle n' est pas faible .	1	Present
Son tombeau se trouve dans le Rabbinental du Heiliger Sand ( saint-sable ) à Worms .	3	Present
Les services d' EDF-GDF ont pu rétablir l' électricité dans l' immeuble peu avant 21 h .	5	Past
Une seule étude technique a été lancée dans le cadre du programme Pericles actuel , qui devrait se poursuivre de manière plus étendue en 2005 .	18	Present
- 5 février 2002 : Didier Schuller rentre en France au terme de sept ans de cavale aux Caraïbes .	7	Present
Le choix du type de mode dépend du du produit analysé .	6	Present
En d' autres termes , les x k valeurs sont calculées en utilisant les x { k-1 } calculées précédemment .	9	Present
Il est à plusieurs reprises , l' auteur d' une proposition de résolution visant à modifier le règlement de la Chambre des députés afin d' instaurer un pointage de la présence des députés en séance .	1	Present
Costumés en soldats de l' époque napoléonienne , Philippe Geluck , Malvira et plusieurs figurants y ont livré une bataille de tartes à la crème .	17	Past
Les exhumations de deux de ses anciennes victimes révélèrent qu' ils avaient été empoisonnés .	12	Past
Le médecin administrant et surveillant le traitement , une omission est très peu probable .	4	Present
Le linge était ensuite étendu le long du ruisseau de Calvisson .	4	Past
Ses poèmes sont écrits avec une facilité , une grâce et un abandon qui rappellent la manière de Cats , celui de tous les poètes des provinces septentrionales qui eut le plus de lecteurs et d' imitateurs en Flandre et au Brabant .	29	Past
Pierre Miquel ne cachait pas qu' il avait initialement basculé dans l' écriture pour chercher à « arrondir ses fins de mois » .	9	Past
Allez -vous participer au forum Libération qui se tiendra à Lyon du 25 au 27 novembre ?	0	Present
Tâche de moisissure au plafond , fuite au au niveau de la chasse d' eau , ce qui a occasionné une innondation , vieux carrelage taché de ciment , couvercle du wc cassé , la rampe du balcon toute rouillée prête à céder .	25	Past
Un réseau est un ensemble de plans qui réfléchissent ou laissent passer le rayonnement électromagnétique .	10	Present
Jacques-Victor dit Léon Escudier est un journaliste , critique et éditeur musical né le 17 septembre 1821 à Castelnaudary et mort le 22 juin 1881 à Paris .	1	Past
Pour 60 euro la nuit j' ai été très déçue .	6	Present
L' école nationale supérieure en environnement , géoressources et ingénierie du développement durable ( ENSEGID ) est une école de l' Institut polytechnique de Bordeaux , créée par arrêté du 9 février 2011 , elle a ouvert en septembre 2011 .	26	Past
Pour le second point , si je peux me permettre de répondre à côté de la question , l' histoire de ces cinquante dernières années n' indique pas que des institutions comme la Commission représentent habituellement un problème à cet égard .	34	Present
La vision les faisant descendre des anciens Israélites du Nord est assez proche de celle de la majorité des historiens .	3	Present
Depuis mars 2007 , l' UE verse 36 millions d' euros par an de droits de pêche au Maroc pour permettre à quelque 119 navires européens , principalement espagnols et portugais , de pêcher dans ses eaux .	6	Present
Il s' est donc écoulé suffisamment de temps pour que la commission prépare son programme et pour que nous puissions en prendre connaissance et l' expliquer aux citoyens .	12	Present
Le Championnat d' Italie de rugby à XV 1928-1929 est le championnat en Italie .	9	Present
Les origines du servage en Russie remonte au au XIe siècle , mais à cette époque seule une partie de la paysannerie est touchée par le servage avec des types exploitations tel le zakoup ou le kholop .	23	Past
Agrandi en 1600 sous le règne de Boris Godounov , il reçut un nouveau dôme cet évènement est commémoré par trois lignes de texte en slavon inscrits en lettres d' or sous le dôme .	11	Past
Oui , c' est excellent , magnifique , magistral !	3	Present
Angel décide d' aller voir le démon Skip , qui dit tout ignorer de ce qui se passe avec Cordelia .	10	Present
Entre 1999 et 2006 , le championnat a été financé et organisé par la Seattle Chess Foundation ( renommée plus tard America 's Foundation for Chess , ou AF4C ) .	18	Past
à le total le secteur éducatif a évolué en marge des objectifs pourtant clairement définis et des finalités qui lui ont été assignées .	21	Past
Par conséquent , aucune de ces informations ne peut être reproduite , modifiée , transmise , rediffusée , traduite , vendue , exploitée commercialement ou réutilisée de quelque manière que ce soit sans l' accord préalable écrit de l' AFP .	14	Past
En 1669 , en Conflent , Joan Miquel Mestre , dit le Juste Héritier , exige un semblable arrangement pour Baillestavy .	15	Present
La date du 17 mai a été choisie en référence au 17 mai 1990 , quand l' Organisation mondiale de la santé ( OMS ) a retiré l' homosexualité de la liste des maladies mentales .	5	Present
Nous dirons seulement que le marquis de Cénevières , étant calviniste , refusa l' hommage dû à l' évêque de Cahors pour la vicomté de Calvignac , hommage cependant toujours rendu par ses prédécesseurs -- et notamment Déodat en 1329 , Raymond de Caussade en 1391 .	9	Present
Dans le même temps , nous cherchons une formule qui soit à la fois souple pour s' adapter aux différents lieux et aux temps liturgiques , et suffisamment fixe et immuable pour imprimer une sorte de marque de fabrique à notre chorale .	6	Present
Au Le Roux ( né en 1941 à Quimper ) est un conservateur général de le patrimoine de Bretagne à la retraite .	4	Past
Il nous reste encore beaucoup à faire en la matière , comme le montre l' actualité .	2	Present
Le solde avait été grevé par une lourde charge liée au règlement d' un contentieux sur l' amiante .	3	Past
La finale tant attendue n' aura donc pas lieu .	3	Past
En 2002 , le Maroc a reçu 72 % de l' aide totale américaine aux trois pays du Maghreb .	5	Present
Le détenteur ou producteurs de données publiques doit trouver un compromis entre son souhait ou besoin de mise à disposition d' informations et données .	7	Present
Des rénovations importantes ont été entreprises à partir de 1974 par la National Trust for Historic Preservation , travaux qui se sont échelonnés sur 13 ans .	4	Past
Le critère saignement majeur dans l' étude REPLACE-2 n' est pas défini par des critères TIMI	9	Present
Des réactions allergiques ont été rapportées , incluant de rares cas de difficultés respiratoires , d' urticaire et d' oedèmes de Quincke ( tel un gonflement du visage , de la langue ou du cou ) .	7	Present
Des progrès en matière de délais ont été enregistrés par le dernier Tableau du Marché Intérieur .	7	Past
Pour ce faire , une délégation présente ici au au Mans , a proposé et obtenu l' appui de l' Eucoco pour entamer la démarche .	15	Past
L' utilisation de Remedy sert aussi à la distribution de tâches lors d' un projet d' envergure , chaque groupe en question se voit alors attribuer les tâches nécessaires à l' accomplissement du projet .	23	Present
Preuve en est de la déception que suscite aujourd'hui Barack Obama sur qui le monde arabe avait placé ses espoirs , avant de le voir , intérieurement affaibli reprendre les lignes traditionnelles du soutien inconditionnel à Israël .	2	Present
Il termine la saison comme meilleur buteur de Tottenham avec dix-sept buts toutes compétitions confondues .	1	Present
à le total le secteur éducatif a évolué en marge des objectifs pourtant clairement définis et des finalités qui lui ont été assignées .	6	Present
Roar est un film dramatique américain de Noel Marshall , sorti en 1981 .	1	Present
Genève non plus ne soutient plus la compagnie car elle est à nouveau abandonnée , voyant l' offre de Swiss réduite , la desserte historique la reliant à Paris étant dès lors desservie en partage de code par Air France , New York subsiste mais jusqu' à quand ?	26	Present
Trois mois plus tard , le 8 septembre 1957 , une version abrégée , basée sur la révision de 1828 , est retransmise par la BBC sous la direction de John Pritchard , avec une distribution entièrement renouvelée où la jeune Joan Sutherland tient brillamment le rôle-titre .	37	Past
Depuis , les étoiles WR 20a et NGC 3603 A1 ont été découvertes , par des méthodes directes , comme étant les étoiles les plus massives connues à ce jour .	20	Present
De plus , leurs appareils sont garantis au moins 2 ans pièces , main d' oeuvre et déplacement .	5	Present
Cela explique que l' utilisateur ne dispose que de trois « vitesses » ( un seul plateau , pignon à trois positions ) et peinera à escalader les pentes de Montjuïc ou du Tibidabo .	24	Future
Les arts Regong ont été inscrits en 2009 sur la liste représentative du patrimoine culturel immatériel de l' humanité .	5	Past
À cet instant précis , il est clair qu' ils anticipent l' échec et l' inutilité d' une attaque qui les voue à une mort certaine .	21	Present
Les habitations de Manarola sont des maisons-tours génoises typiques .	4	Present
Elle a subi une modification majeure concernant la limite d' indemnisation en cas de perte .	6	Present
Créée en 1972 , l' équipe de Taïwan de Coupe Davis n' a jamais évolué dans une division plus élevée que le groupe I de la zone Asie-Océanie où elle a atteint le deuxième tour en 2005 , 2006 , 2009 .	30	Present
Il s' inspire d' un poème de Lermontov le rocher ( « un nuage doré a sommeillé sur le sein d' un rocher géant » ) écrit en 1841 et d' un récit d' Anton Tchekov pendant le voyage .	26	Past
L' exarchat apostolique d' Allemagne et de Scandinavie , créé le 17 avril 1959 et dont le siège est situé à Munich , est une organisation appartenant à l' Église grecque-catholique ukrainienne .	26	Present
En décembre 1993 , il est retrouvé noyé dans la baie de Taipeh , portant de violents coups à la nuque .	7	Past
Il n' y a pas de discussion .	3	Present
Distribuée le 4 octobre 2004 , sous le label Warp Records , la bande originale a été composée par Aphex Twin .	16	Past
En effet , la jeune université compte 100 étudiants inscrits chaque année .	9	Past
Il fut l' objet de plus de 500 millions de dollars de commissions et rétrocommissions qui ont nourri beaucoup de fantasmes et fut entouré d' une épidémie de morts subites ( noyades , défenestrations , accidents thérapeutiques ) .	23	Past
Des années durant , l' Europe a tenté d' instaurer une égalité des races , des chances identiques , la démocratie , etc. , en Afrique australe .	7	Past
C' est l' une des trois banlieues où ce trafic domine .	1	Present
Il y obtient un diplôme en mathématiques en 1875 et un diplôme de physique en 1876 .	2	Present
C' est juste à côté de la gare , les prix sont bas et la qualité est au rendez-vous !	16	Present
d' aucuns l' ont dit , la situation en Indonésie est extrêmement explosive .	3	Present
Cette technologie radicale développée par l' Université de Floride met en œuvre une conversion de la lumière laser en EUV associée à un procédé d' élimination efficace des particules neutres et chargées qui sont associées à la source plasma .	3	Past
Michael « Mike » Lewis Webster , né le 18 mars 1952 à Tomahawk ( Wisconsin ) et mort le 24 septembre 2002 à Pittsburgh ( Pennsylvanie ) , est un ancien joueur de football américain ayant évolué comme centre .	29	Present
Mieux protégés , les croiseurs de bataille allemands , malgré divers affrontements avec des cuirassés anglais , ne subissent que la seule perte du Lützow et jouent un rôle important dans la retraite de la flotte allemande .	18	Present
Ce dernier livre a obtenu le grand prix du du livre libéral 2007 délivré par un jury présidé par Pascal Salin .	4	Past
Identifié à Shou , il porte deux hautes plumes sur la tête et un pagne long .	5	Present
L' équipe victorieuse de cette opposition n' est pas celle qui totalise le plus de buts marqués , comme c' est la règle dans la plupart des compétitions officielles de football , mais celle qui totalise le plus de points .	20	Present
Juste avant l' opération , un bolus intraveineux de 0.5 mg / kg doit être administré suivi d' une perfusion de 1.75 mg / kg / h durant l' intervention .	15	Past
Des accusations de corruptions furent publiées quelques jours plus tard .	4	Past
Elle tente sa chance dans la sculpture et la danse à Berlin , sans réussite , et étudie à la Kunstschule avant de revenir à Paris .	1	Present
Les organismes qui s' étaient associés avec des champignons ont été récompensés , parce que les champignons n' ont pas besoin de lumière .	5	Past
Ils restent toutefois astreints au deuil en privé , ne se lavant pas et se réfrénant de toute activité joyeuse ou sexuelle .	3	Past
Ils doivent subir un test aux rayons X afin d' estimer leur âge osseux qui montre sans aucun doute qu' ils ont tous plus de 16 ans , certains ayant même au moins 19 ans .	21	Present
Un timbre postal , d' une valeur de 0,30 franc , représentant le bassin a été émis le 7 octobre 1961 avec une oblitération Premier jour à Arcachon .	14	Present
Nous avons pu profiter du pont supérieur qui nous offrait une vue sur Paris la nuit avec ses lumières , ses éclairages donnant une toute autre vision de ses célèbres monuments .	2	Past
Alors je retournes souvent au Campuchea , son hote est toujours là pour vous aider à trouver votre bonheur , la cuisine est vraiment excellente et vous passez toujours un bon moment , essayez et vous y retournerez ...	2	Present
Des réactions allergiques ont été rapportées , incluant de rares cas de difficultés respiratoires , d' urticaire et d' oedèmes de Quincke ( tel un gonflement du visage , de la langue ou du cou ) .	4	Past
Elle dispose du nouveau GPU Boost , qui augmente la fréquence de son GPU en fonction de sa consommation .	8	Present
Dans ce cas , l' Angleterre aurait -elle dénoncé la garantie donnée à la Belgique en 1936 de la défendre pour pouvoir , au contraire , l' attaquer de concert avec l' Allemagne dans le but d' imposer un traité en infraction avec le droit international ?	11	Past
Il est le seul président français qui y soit inhumé .	1	Present
Frôlant le début d' une glissière de sécurité , le véhicule a gravi le talus , basculé de l' autre côté , traversé un champ , est entré dans un secteur boisé , pour finalement plonger vers le centre Leclerc dans une zone à pic .	11	Present
Warning tournera aussi un clip vidéo ( le titre Portrait Robot ) pour l' émmision " Salut les tympans fêlés " une émission diffusé par TF1 .	23	Past
Dommage car le cadre est agréable même s' il y a encore un effort à faire du point de vue acoustique .	10	Present
Situé sur les hauteurs , le village n' a jamais dépassé les 260 habitants et garde un caractère rural , avec un bocage proche des habitations .	15	Present
Cela est particulièrement important pour les patients âgés et les patients qui reçoivent un traitement diurétique .	12	Present
C' est le moins cher du bassin grenoblois .	1	Present
Il remportera les titres NBA 1996 et 1997 , bien que n' étant pas sur la liste des joueurs actifs lors des playoffs ces deux années .	12	Present
Cette nouvelle usine borde les larges trottoirs de l' avenue , proche de son croisement avec la rue de Charonne , la Chaudronnerie étant située de l' autre côté de l' avenue .	24	Past
Simone Pagani accepta à contrecoeur de laisser Berignone à la garde de Volterra pendant cinq années , à l' issue desquelles il pourrait récupérer le château , sous la condition de n' y nommer comme vicomtes et recteurs ( rettori ) que des citoyens de Volterra .	22	Present
Lusine Renault de Córdoba est située à Santa Isabel , aux environs de Córdoba en Argentine .	4	Present
Branč est un village de Slovaquie situé dans la région de Nitra .	6	Past
Son père était officier de police d' origine irlandaise et père et fils ont été actifs dans la communauté irlandaise de Melbourne ( y compris comme membres du Club Celtique ) .	13	Present
Il est mis en examen et écroué , pour " trafic d' influence et abus de biens sociaux " .	6	Past
Mais je me dois de souligner qu' elle est nécessaire , indispensable , notamment parce qu' avant tout , nous en convenons tous , le réexamen actuel du mode de fonctionnement de l' Union européenne est directement lié au grand défi que constitue l' élargissement .	35	Present
L' oeuvre ( telle que définie ci-dessous ) est mise à disposition selon les termes du présent contrat appelé Contrat Public Creative Commons ( dénommé ici « CPCC » ou « Contrat » ) .	9	Past
À la naissance les abeilles femelles naissent égales , et sont toutes nourries de gelée royale jusqu' au 3ème jour .	12	Past
En décembre 1993 , il est retrouvé noyé dans la baie de Taipeh , portant de violents coups à la nuque .	6	Past
La série internationale Cadet a été créée en 1947 par Jack Holt pour la formation des jeunes équipages ( junior ) .	4	Present
Profitez de la superbe vue sur le parc avec les chevaux et les ânes , pendant que vous dégusterez les différents mets du petit déjeuner .	0	Present
- Le procès de l' affaire des HLM de Paris s' est déroulé dans l' indifférence du 23 décembre 2005 au 5 avril 2006 .	11	Present
Degreef a joué 5 fois pour les Diables Rouges et a aussi fait partie du noyau de l' équipe nationale lors de l' Euro 1984 en France .	12	Past
On retrouve cette population de cellules chez différentes espèces , depuis les amphibiens jusqu' à l' homme .	1	Present
Tout ceci a considérablement renforcé la position de cette langue , peu considérée jusque-là .	2	Present
À Taïwan où le bouddhisme n' a jamais été réprimé , on constate un recentrement sur l' étude des soutras et une certaine orthodoxie , ainsi que le désir de se démarquer de la religion populaire pour être partie prenante de la communauté bouddhique internationale .	12	Present
Calice violacé à quatre dents .	1	Past
Le 18 juin 1815 , le général Auguste Julien Bigarré sort de Ploërmel à la tête de ses troupes puis se porte sur Josselin , puis Grand-Champ et enfin Sainte-Anne - d' Auray .	21	Present
Si le tableau est exposé à New York , le modèle , en bois polychrome , est resté sur place .	16	Present
Netvibes revendique plus de 10 millions d' utilisateurs dans le monde , dont la moitié aux États-Unis .	1	Present
à le début , les participants étaient en grande majorité des agents des services répressifs , ce qui montrait que la priorité était d' établir des liens professionnels plus étroits afin de lutter plus efficacement contre la contrefaçon de l' euro .	5	Present
Certains poissons affichent le label « pêche durable » , mais il est parfois contesté et ne touche semble -t -il qu' une minorité de produits .	14	Past
Le trottoir est rempli de mégots .	3	Past
Nous voudrions être sûrs que cela soit déjà signalé dans les considérants et que le délai clairement formulé dans lequel le conseil doit prendre une décision soit fixé à un maximum de trois mois .	22	Present
Après de nombreuses aventures maritimes , elle est capturée par un pirate qui la vend comme esclave à Candie ( Chypre ) ;	7	Present
Aucun ajustement de la dose n' est nécessaire puisque la biodisponibilité , la distribution et l' élimination ont été similaires chez les patients âgés et chez les patients plus jeunes .	17	Present
Un saignement mineur a été défini comme étant tout événement hémorragique observé qui ne répondait pas aux critères de saignement majeur .	11	Past
En se levant , Harold s' aperçoit qu' il a perdu son pied gauche , remplacé par une prothèse .	15	Past
Comme dans Gran Turismo , le joueur doit gagner des courses pour débloquer des crédits qui lui permettront d' acheter des voitures et des pièces de tuning .	7	Present
à le cours de l' affinage , chaque fromage est frotté à la main et retourné .	10	Past
Espérons que les prises de position du parlement européen seront quand même utiles dans l' évaluation à mi - parcours des programmes et dans la mise en oeuvre pratique .	0	Present
Le bec est robuste et légèrement recourbé .	2	Present
Les sièges en bois sont placés dans le chœur depuis 1740 , ils sont ornés de bas-relief .	4	Present
Il exploitait un site de haute valeur militaire et commerciale comprenant un surplomb rocheux dominant en à-pic la rivière Oust .	10	Present
Il existe quelques outils tels que la Charte européenne des langues régionales ou minoritaires , qui protège les langues minoritaires et soutenu par la politique linguistique de l' Union européenne , qui doit faire face à l' impérialisme linguistique des langues internationales .	32	Present
À son retour dans l' île , il a été remplacé au conseil général de La Réunion .	10	Past
Les autres commandants lancastriens sont Henri Holland , le duc d' Exeter , qui a la réputation d' être un homme violent et stupide , et Henri Percy , le comte de Northumberland , que Gravett décrit comme manquant d' intelligence .	14	Present
Lors de la Coupe 1995-96 Ligue York a battu Manchester United 3-0 à Old Trafford , Manchester United a remporté la FA Premier League et la FA Cup à double cette saison .	19	Past
En tous cas , la réorientation du géant des réseaux IP ne constitue pas une bonne nouvelle pour les adeptes du Wimax , qui perdent de plus en plus pied face au LTE .	12	Present
La cité d' Érétrie cherche à mettre fin à la domination athénienne sur l' Eubée et les Spartiates envoient une flotte de navires pour l' aider dans cette entreprise .	4	Present
